
本文是中提出的选择次新十股候选股的更新版本，并且进一步提供了第三步的方法。

 

第一步，通过东方财富通软件选出基金持股比例大于5%的股票。

 

这个方法也是网友提供的，我原来也不会，谢谢。

 

东方财富通软件里面有一个“高级选股”，设定基金持股比例大于等于5%，可以选出股票数量727只。

 



为什么不用机构持股比例，是因为好象那个数据不准确。基金持股比例数据是准确的。所有股票我都手工按F10核对过的。

 

长线牛股，欧奈尔说过，机构持股是一个非常重要的条件。我历史上买入过的十倍牛股，无一例外，都曾经是机构重仓股。

 

第二步，在前述727只名单中选出2014年至2017年6月上市的次新股。

 

十倍牛股经常来自次新股。我的历史文章有详细的论述。这里不再赘述了。

 

这个“次新基金持股5%以上”的具体名单，191只，我放在我的新浪博客上了http://blog.sina.com.cn/taoboshi

 

第三步，在前述191只名单中选出股价创一年新高的股票进行观察。

 

这是我前期文章中讲到的第三步方法，这里我免费公开一下，从没公开过的选股秘诀。

 

所有的十倍股要涨十倍，必定会是屡创新高的走势，股价必然是走到创一年新高的时候。

 

因此，我设定股价创一年新高这个条件，是所有十倍股的必经之路。这个逻辑就是如此简单。

 

可以说，经过上述三个步骤选出的次新观察股，大概率是要囊括次新股中九成以上的十倍股。（因此本文标题我敢用《次新十倍候选股跟踪》这样的标题！）