不要把店铺装修太放在心上，模板市场，随便买个模板套上就好。pc端流量现在很小了。


做那么好给谁看。一定要在市场买自动回评软件，不然你不评价，客户也不评价，你这个订单就不会给你增加信誉。

一钻之后一定要买旺铺，不然直通车会有流量限制。当下淘宝主要是手机流量，所以一定要做好主图。

其次是刷好评价，新手建议主打一到两款产品。低价不一定能带来流量，除非你是最低。

不论是做客单价高，还是跑量，刷销量都是必不可少的。现在刷单方法很多，有人点赞我继续写。






作者：涡河北岸
链接：https://www.zhihu.com/question/19767717/answer/204085052
看了前几名写的，在这里提醒一下新人。
不要把店铺装修太放在心上，模板市场，随便买个模板套上就好。
pc端流量现在很小了。做那么好给谁看。
一定要在市场买自动回评软件，不然你不评价，客户也不评价，你这个订单就不会给你增加信誉。

一钻之后一定要买旺铺，不然直通车会有流量限制。
当下淘宝主要是手机流量，所以一定要做好主图。
其次是刷好评价，新手建议主打一到两款产品。
低价不一定能带来流量，除非你是最低。
不论是做客单价高，还是跑量，刷销量都是必不可少的。现在刷单方法很多，有人点赞我继续写。

2017/7/27
我写的只是我本人知道刷单方法，因为写给新人的，所以会比较嗦。
在选好主推产品之后，进入刷单程序。
因为产品新上架，所以权重比较低。
新品开刷有以下几个渠道。
最开始刷单，小刷一下。
后面会写如何引人来刷。这一段写个新手不会提及。
首先是准备
1。一般是找朋友刷，朋友的手机网络最好是没在你家登录过，人和你不在一个城市。
2。尽量把要刷的产品设置的醒目一点，方便刷单人找，最好把和刷单产品类似的下架，或者修改下主图。因为你是找朋友刷，方便别人是最好的。刷错了大家都麻烦。最好一进店就看到这个产品。
3。店铺名也要设置特别一点，最好一搜索店铺名第一个就找到你了。
4。找熟悉的朋友刷单，一般先发红包把货款给人家，愿意的领了，都会尽快给你刷单的。
都准备好了开刷。

第一种
手机版分享到微信朋友圈，朋友复制之后直接进店找到产品开刷。
第二种
宝贝设置特别的短词，产品名字。产品名+也别关键字。一般可以是店铺名，前提是店铺名比较特别。
比如 衣服7x7这样的关键词。
第三种
搜索店铺名进店，店铺名需要设置特别一点，不然一搜索好多重复的，会给朋友造成困扰。
第四种
淘宝客群里面发的淘口令。
进店方法四种应该够用了吧。
刷单最好用手机，手机下单一般浏览产品时间都比较短，打开产品看一眼主图，直接下单也属于比较正常。
而且淘宝对新店新产品监管很松，所以这一块放心刷。
刷单之后，发快递。有两个选择。
一
百度一下空包单，一般价格在3块钱左右一个单号，有物流信息，有人签收。这个风险比较大，骗子也比较多，你可以充值一次先充少一点试试。
如果都正常可以一次充够用，尽量不要多充，这种网站有些倒闭很快。钱放进去下次说不定就没有了。
二
正常快递，我就不说了，装点好吃好玩的东西送人。用一些小快递，全峰，安能，优速这些谈好可以3.5一单发全国。 速度比较慢。
快递发了记得让朋友帮你写好评价，最好真的发点产品出去，或者自己拍点照片给朋友，让他在评价里面晒一下买家秀。
评价最好参照同类产品里面的评价，整理好发给刷单人。
下面是一些干货
初始销量有了，就可以找外人刷了。
这些方式都有一定风险，需要谨慎操作。
第一种
这种是我朋友弄的，我试过，效果还行，但是量不大。后续评价什么的操作麻烦。
朋友介绍专门刷单的q群，进去之后找群主放单，群主会跟你说能做多少单。然后你把产品截图给他，进店关键字给他。
他就会安排人给你刷单，刷完之后群主会做个表格，把下单id给你。然后你把货款连同佣金一起转账给群主。
这种刷单，你可以要求一天刷多少单。几天刷完四年前用的每单佣金5块钱。
第一次别搞太多单，循序渐进慢慢增加。
第二种
这种比较流行，我朋友天猫店用的是这种。
首先把主图改掉，换成其他便宜东西，然后做优惠券。
说个例子
把产品改成刀切纸，或者直接在主图上打上刀切纸。
然后发布优惠券，产品30元，发个25元的优惠券，
5块钱两袋还包邮。一定要看着超级便宜。这决定你能引到多少流量。
做好之后再去找淘宝内部优惠券群主，商量好佣金。剩下都交给他。
所以说什么淘宝内部优惠券，都特么是刷单淘宝店主。

第三种
这种适合刚刚开店的。很累，但是刷单成本很低。
潘克⒎ǎ准备好几个用过的淘宝账号。
直接加QQ刷单群，把你的产品名称金额发出来。
或者看别人发布的信息，找到产品金额相似的。
直接私聊联系对方，根据各自要求开刷。
之后金额补差，或者改价。
刷单号和客服号最好不要在一台电脑上。
约定好几天收货，俗称收菜。加好友分组备注收货时间。
这种刷法我记得我当时最多一天刷了12单，累成狗了。
先写这么多，好累。如果有用后面再更新几种。

