
------------------2018-04-14 01:14:22-----------------------
这世上毕竟十全十美的东西太少了，不多，存在即合理，能够生存下来的，不一定是十全十美的，但必然有闪光，如果没有闪光点存在，要不然早就滚蛋，破产了。



------------------2018-04-14 01:13:07-----------------------
现在发现特别热情的，态度特别好的，是坑的概率较大

举例，

1,  租房，如果房东和中介特别热情，这房子肯定不好租出去，急需客户跳坑

如果房东和中介对你爱答不理，有可能是热租房源。

2,  找工作，小公司无技术含量，往往非常热情，因为不好招到人，所以必须热情

而大公司hr反而一般不热心，不温不火。人员很多，没必要热情。

3, 买东西


这世上毕竟十全十美的东西太少了，不多，存在即合理，能够生存下来的，不一定是十全十美的，但必然有闪光，如果没有闪光点存在，要不然早就滚蛋，破产了。
------------------2018-04-14 01:09:02-----------------------
如何和低素质人群打交道

1,  从言语判断，言语和行为判断，轻蔑和不老实本分的人尽量不打交道。

2, 如果非要打交道，一定先小人后君子，防范未然，尤其是在大金额上，一定要签合同前，签保证，如果不签，钱绝对不能给，生意坚决不做。

3,小金额可先试用，试用后给钱，钱决不能一次性给完，分多次
------------------2018-04-14 01:02:19-----------------------
我接下来后半生需要接触的东西。
1,   房地产,  办产证，户籍迁移

2,   汽车,   办驾驶证，买车,   租车

3,   出国,   办护照，办签证

4,  公司,   办公司,   办税务

5,  生儿结婚，婚庆公司婚照，养育孩子

6,  找女生，途径，方法
------------------2018-04-13 23:41:38-----------------------
1.想，说，和做永远是三件不同的事情。前两个
很简单，有时候，别人不相信你，你说多了别人
说你是吹牛逼。所以，还是默默的记在心里就好
了，等做到的时候别人就知道了。
2.做人如果没有梦想，和咸鱼有什么区别。电脑
里保存了星爷的这个图片，我认为这是一个真
理。
3.有些事情，如果你想做，何时都不晚。小时候
犯过很多错，早早进入社会，但是及时的醒悟，
现在混的还不错。老爸说过类似的话，现在努力
也不晚。
4.JUSTD0IT.有时候遇到很多困难，都莫名的
一种焦虑，担心自己做不好，不知道怎么去解
决。这种焦虑一直伴随着我好久，最近想了想，
以后还是少一点无畏的焦虑，不去想结果怎样，
只是去做就好了，努力的找解决问题的办法，会
轻松很多。

有些道理，讲真的如果没到那个年龄，没经历一
些事情，你是永远都不会知道的。别人说的时
候，也只是当耳旁风，当你亲身经历了，才发
现，哦，原来他当时说这句话是这个意思。

------------------2018-04-13 14:08:58-----------------------
做一家怪味房，或者是黑暗料理的店铺。

倾向于做一个平台。

在平台内，然后有多家店铺向公众招商。

然后就是有一个店面是灵活的，就是每个月会更替，是可替代的。

根据用户的反馈，然后来决定是否这家店铺入选我们的候选名单，店铺名单？

店铺考核，店铺通过交纳一定的押金，来保证食物的新鲜，健康和安全。


灵活店铺的基本月租费用很低，或者是为零。但必须缴纳押金

普通店铺考核，月销售额评比，一年筛选一次，剔除掉不合格









------------------2018-04-10 11:27:26-----------------------
房龄地段学区地铁都还可以的感觉没怎么跌
有一到两个硬伤其他都很好的反而在跌
全是硬伤的就不说了

------------------2018-04-09 22:08:25-----------------------
人的本性是什么：贪婪、恐惧。克服这两点，炒股挣钱就是大概率。有一点很简单，你买一支股票挣钱应该是大概率的，因为你不可能这么点背，正好买到一只股票的历史最高点。无非是挣多挣少，以及需要多久时间。那么为什么那么多人亏钱，因为贪婪、恐惧，外加一些无知。
    先说说我的从业经历吧。高一就开始拿家里的闲钱炒股，一直炒到到大四。当时是运气好，加上性格也合适，七年赚的钱估计可以买一辆低配的奥迪了。读研、读博的时候正好学的是金融，同时也要接触到比较多的宏观经济，便开始真正做些研究。当时已经有些经验，发现中国股市每年都会来上若干次大跌，原因无非是多少多少连阳造成回撤、监管政策趋严、宏观经济预期不佳这类因素。每次大跌之后基本上都会带来一波回补，区别在于大跌的幅度、时间以及回补的幅度和时间。因此我百分之九十的时间都是二成仓位以下，碰到大跌之后补仓，重仓的时间也不超过一周，一般都是三天就走，极少满仓（一般而言，这三天的涨幅已经很让我满意了）。因此，大跌的时候别人忙着割肉，我忙着抄底。抄来抄去，在小圈子里就抄出了点名气。因此研二就开始融钱炒股，最开始是融亲戚的钱，后来是同学的钱，再后来是导师的钱，再再后来钱的来路我自己都搞不清楚了。基本上，每年百分之二十的收益是有的。
    等到博士毕业，正式进了一家金融机构做投资，管了几个配置二级市场资管产品，还是那套风格：长期轻仓，看准大跌进一把，一周以内跑路。连续几年还是百分之二十以上的盈利，但也从来没有什么短时间翻倍这样的记录，咱这种风格也不可能。今年一季度，看了看公募基金的排名，我大概可以排在第七。感觉这些基金赌的成分居多，重仓压一个行业，宏观形势配合再加上行业给力，就能赚个盆满钵满。如果摊上下行行情或者行业不给力，就得吃翔了。所以去年排名前二十的基金今年一季度百分之五十以上都是 亏损。
    经常来本版，但很少发言，给本版弟兄提几个建议吧。
1、操作风格建议长期轻仓，短期重仓，落袋为安、见好就收。现在国内外局势不秒：美联储加息逐渐兑现叠加中美贸易战升级，去杠杆一波接着一波，资金面会长期偏紧。大跌的频率不会低，大跌来临的时候有钱补仓那几乎就闭着眼睛捡钱。
2、一定要加强宏观研究和政策研究，包括货币、财政、外汇、资本进出、国内外资本市场动态等等。大跌来的时候，什么好股都得往下砸。大涨来的时候，什么烂股都有可能往上涨。因此，宏观的风险是最大的风险，也是最大的机会。这个研究好了，比个股重要多了。
3、选定一只好股票，看准它的底部，反复摩擦。比如去年做的格力电器和复星医药，格力电器一旦破四十就买，复星破三十就买。三五天就出。可能只有几个点的盈利，但多搞几次也就很可观了。这两个股赚的钱占我去年盈利一半以上。但问题在于随着行情的变化，股的底部可能会变，有可能往上也有可能往下。比如格力，去年最后一个季度我就不敢做了，因为涨的太快了，我已经看不准他的底部了。无所谓，好股有的是。今年选的锦江股份，33的底部反复摩擦，又挣了不少。
4、那么问题来了，如何预测大跌呢？刚才说过了，大跌总是有征兆的。今年两次大跌，一次是连续多个交易日连阳带来的回撤，一次是联储加息叠加资管新规和股票质押新规，贸易战没有造成大跌我倒是很意外。因此有这样的苗头出现最好就老老实实等着，看错了也无所谓，少赚点钱而已，大跌总是不缺的。真正的风险在于大跌的幅度和时间的判断。今年第一次大跌，破了3100点之后我罕见的满仓了，其实心里也是不安心的。毕竟谁也说不好会不会再来一次2015年年中那样的走势。但这个时候就需要自己个人对宏观形势的判断，当时的判断就是回补缺口是大概率的，毕竟情形跟2015年年中的时候还是不一样。
5、买股的时机，最好是大盘大跌同时自己选中的股票也出现底部价格的时候，这个时候赚钱基本是百分之百。买股最好选绩优的中盘国有股，这类股不会有股票质押爆仓、大股东被监管处罚、长期停牌之类的风险。
以上就是经验之谈，供各位参考吧。我知道版上股神众多，动辄几个月翻倍之类的，我就不跟这类大神比了。咱就是踏踏实实每年百分之十几二十的收益率即可。
--
------------------2018-04-05 17:10:34-----------------------
只有疯子才会碰杠杆
------------------2018-04-05 14:36:24-----------------------
我认为追女生寝室就是在骗。

骗就是不是发自内心的一些行为和言语。

我发现很多女生都是生活在童话和电视剧。
------------------2018-04-05 01:02:26-----------------------
以上资料，已经上传到百度云盘，链接: http://pan.baidu.com/s/1kVJSh2B 密码: bnta

另外推荐两个网站：

1、http://buffettfaq.com/ 这个网站是关于巴菲特、芒格在各种场合对几百个问题的回答的笔记，这些问题有关于商业、投资、人生智慧等，非常珍贵。

2、www.farnamstreetblog.com 这是我看到可读性最强博客之一，对增长智慧非常有帮助。巴菲特60多年来他一直居住的是法钠姆大街（farnamstreet）那栋自己以31500美元购置的老房子。这个博客也是以此命名。
------------------2018-04-03 00:47:59-----------------------
对塑造者的审视以及对我自身品质的反思，让我明白了人要变得特别成功需要看到很多东西，但任何人都看不到全景，只是有的人看到的多一点。自身视野宽阔，又能与其他聪明人良好地沟通，了解他们不同的有益视角，这样的人才会做得最好。
------------------2018-03-30 16:10:18-----------------------
我的副业也是炒股
股市投资分为两个账户，主账户长期价值投资，副账户短期投资。
目前主账户十年平均年化15%，副账户半年25%，最近一个月6%
------------------2018-03-29 23:27:13-----------------------
寻找多种赚钱方法。
1,工作工资
2,股票价值投资，看总的概率
3跨境电商
4,滴滴打车

------------------2018-03-29 21:19:50-----------------------
今天全世界最大的泡沫是什么？人民币，中国的经济总量只有美国的一半多一点，人民币的发行总量却超过了美元发行量。有泡沫是好事，问题是有泡沫以后怎么办？


三十年前，日本跟现在的中国一样，也有泡沫。日本当年的泡沫大到什么地步，大到东京地区土地价值总和相当于美国国土面积所有土地价值总和，加上纽交所所有上市公司市值总和。


当泡沫很大时，日本人特别嗨，认为自己很快会成为第一大经济体，要把美国的好东西买走，买了美国最高的楼、最好的棕榈滩、最大的电影院以及俱乐部。美国人特别高兴，因为日本人用泡沫买了美国人的泡沫。


三十年过去了，中国人非常感谢日本人带给我们的教训。我们不能拿泡沫去买人家的泡沫，那是傻子才干的事。我们拿泡沫买别人家最好的东西，即买好资产投穷国家。


￼

2002-2017年中国对外投资增长图


什么叫买好资产呢？2002-2017年这15年间，中国对外投资额增加了将近20倍（18倍多一点），但为什么2016到2017年时，出现了陡状的下降？就是因为在2017年，有几个人犯了日本人三十年前犯过的错，去买楼、买海滩、买酒店、买电影院、买足球俱乐部。这些都是非标资产，都是泡沫。


中国人以非常土豪的姿态，甚至比日本人当年更土豪的姿态去买这些泡沫，傻不？为什么出现陡状下滑，因为2017年政府把这些傻人请回来了。


最大的问题在于，如果他们拿自己的钱去买这些当然无所谓，但他们在中国地区的银行大规模举债，拿大家的钱去买人家的泡沫，这不可以。


那要去买什么？要去买别人的机器人公司、医药公司，要去买别人最好的资产。所以，在2017年度的这次调控后，2018年我们会看到，跨国并购会继续加大，但资本将趋于理性化。


------------------2018-03-24 11:19:38-----------------------
如何加入商业历练和学习机会

进入初创公司
------------------2018-03-14 02:36:33-----------------------
但是创业成功者毕竟是少数，每年新创办企业中，至少有50%在半年之内倒闭，倒闭的主要原因是没有把握创业的基本法则。笔者从25岁在近十年创业经历中，有很多成败得失体会。我常想，假如创业之初就能多学习一些前人创业成功之经验，我也许会有比今天更大的成就。我总结的一些创业经验，或许对更多的朋友们创业是一种较好的借鉴。 
一、创业要有足够的资源。 
很多人在初次创业的时候，都是资源十分欠缺的。资源不足，使企业创业成功的概率降低，但要有完全充分的资源也是不可能的。在资源具备上，一般来说，要符合两种条件：一是要有进入一个行业的起码的资源，另一方面是具备差异性资源。如果任何条件均不具备，创业成功的可能性很小。 
创业资源条件主要包括几个方面： 
业务资源：赚钱的模式是什么； 
客户资源：谁来购买； 
技术资源：凭什么赢取客户的信赖？ 
经营管理资源：经营能力如何； 
财务资源：是否有足够的启动资金； 
行业经验资源：对该行业资讯与常识的积累； 
行业准入条件：某些行业受到一些政策保护与限制，需要进入资格条件； 
人力资源条件：是否有合适的专业人才。 
以上资源创业者也不需要100%的具备，但至少应具备其中一些重要条件，其他条件可以通过市场化方式来获取。创业者如有足够的财务资源，其他资源欠缺也可以弥补；如果有足够的客户资源，其他资源的欠缺也容易改变。 
创业具备的条件是：足够的资本？行业经验？客户资源？技术创新？商业运作能力？与即将面对的竞争对手相比是否有明显的优势？ 
二、 创业前要慎思 
创业前要认真思考、反复评估、考虑成熟再行动。除了要足够的资源准备外，心理准备最重要。以下几个方面问题，值得好好思考。 
第一，我为什么要创业？是否有足够的决心，愿意承担风险吗？过去的利益是否舍得放弃？ 
第二，我是否具备创业者应有的能力与素质，是否能承受挫折，是否具有综合全面的素质，还是有专项技术特长？ 
第三，我创业成功的核心资源优势是什么？我具备的条件是：足够的资本？行业经验？客户资源？技术创新？商业运作能力？与即将面对的竞争对手相比是否有明显的优势？ 
第四，是否有足够的耐心与耐力度过创业期的消耗，估计通过多长时间走过创业瓶颈阶段，自己有多长时间的准备。 
第五，创业最大的风险是什么，最坏的结果是什么，我是否能承受？不要只想到乐观的一方面，对风险一定要有充分的心理准备，否则，一碰到现实状况与想象不一样，一下会造成信心动摇。 
回答清楚以上问题之后，再决定是否创业不迟。很多创业者的失败，都是与创业前心理准备不够，匆匆忙忙进行创业，最后失败得一塌糊涂，假如准备不足，条件不具备，晚一点创业也不迟。 
三 先有业务，再创业 
进入该行业为别人打工，通过打工的经历来积累经验与资源。那么“学费”自然由别的老板给你付了。 
很多人创业是迫于生存的压力，希望赚多点钱，过上较好的生活。因此，在创业之初，是无所谓事业的，创业选择极具盲目性，为创业而创业，在刚开始创之前，进入什么行业，以什么为盈利模式，都是一片茫然。很多创业者，先将公司注册好了，再考虑业务范畴。 
创业者在创业之前，一定要有明确的创业方向，再决定创业。假如，选择了某一个行业，创业前一定要积累一些该行业的经验，收集相关的资讯，如果有可能，可以先考虑进入该行业为别人打工，通过打工的经历来积累经验与资源。那么“学费”自然由别的老板给你付了，也就用不着自己创业时间交学费，行业知识、客户资源渠道，赢利模式都有了，再创业，成功就指日可待了。 
四、经营能力最重要 
经营赚钱的能力是最重要的，只要有非常出色的经营能力，自然会找到投资者，很多投资家天天都在找好项目投资。 
很多年轻人在创业时，过多强调资金因素影响力，其实不然，创业条件中资金虽然很重要，但最最重要的是创业者个人的经营能力，特别是业务能力。如果资金是根本因素，那好，我给你投资1000万，你经营什么，你有什么可以确保赚钱吗？我想，很多人恐怕都无法保证，也不知道投资干什么，所以资金因素不是惟一的。 
经营赚钱的能力是最重要的，只要有非常出色的经营能力，自然会找到投资者，很多投资家天天都在找好项目投资。 
在创业初期，创业者个人的能力非常重要，事无巨细，都要自己亲自动手，创业不是一件很轻松的事情。在创业者的个人能力中业务能力，开发客户能力，综合应变能力十分重要。创业者其实很多时候就是一个业务经理,能够拿到订单什么都好办了。很多创业成功者，都是做业务出身。有了客户，有了订单，自然的事情都变得容易了。 
笔者个人创业成功也是在近十年的专业积累基础上获得成功的，经营能力修炼到家，成功自然到来。 
对于有志创业者而言，不断打造好自己的经营能力是至关重要的。从学做业务开始，是一个好办法，当能力有了，创业机会自然很多，特别是今天，进入靠能力赚钱的时代，经营能力更是重中之重。 
五、 内部创业更容易 
在创业者中，有几种成功的类型，自己从零开始独立创业成功者，有技术与他人合作成功者，在企业内部创业成功者。笔者认为第三种创业方式最容易成功。 
一个创业者比较好的选择就是有计划与策略地进入一家成功公司，先取得老板的信任，再找准机会，建议老板从公司发展角度投资新项目，这样创业的机会就有了，作为项目的提出者，自然会被老板赋予重任。很多企业都会有发展新项目的需要，如果冒昧地找人投资，合作机会不会太多，关键是一个信任感的问题，萍水相逢，人家为什么要信任？国内企业管理控制乏力，企业用人时，对忠诚度的在意，甚至超过对能力的重视。 
从企业内部创业，有很多有利条件：雄厚资本实力的支持、管理的指导、综合资源的共享、业务资源的利用、品牌形象借助等，如果创业公司的业务与母体公司的业务有延续性，或关联性，创业起来更容易成功。
------------------2018-03-06 23:39:45-----------------------
http://url.cn/5EJr0Li



‼️ 拼多多返利平台‼️ 
高佣联盟开放注册
http://url.cn/5EJr0Li
免299注册费，额度有限，先到先得
过段时间官方就要299了，懂的同行先注册[机智]


下个风口，下个联盟
高佣联盟开放内测：
http://url.cn/5EJr0Li
可免299注册费
名额有限，先到先得
第一波最吃肉 要上车抓紧



2018第一个CPS 聚合平台-【高佣联盟】
有兴趣的可以联系我免费领取价值2⃣️9️⃣9️⃣元的激活码进超级会员VIP群学习！
赶紧注册，快人一步，抢占先机，具体流程看这里👇👇👇
第一步 戳链接注册
注册地址：http://url.cn/5EJr0Li
第二步 打开浏览器注册成功
第三步 从海报里取自己推广链接然后迅速发给自己代理进行注册！每个人的推广链接都不同，复制了链接就可以直接推广，不需要下级再填邀请码！自己复制的推广链接不要发到群里，感谢配合。
以免误导其他人❗️❗️❗️
高佣联盟坚持良性发展
3月中旬开放APP
高佣联盟欢迎你的加入
（大家速度注册开通不知道什么时候通道关闭）

------------------2018-03-03 01:21:01-----------------------
创业想法。
第一种是做一个干洗店的app，然后就是送和收都是上门取件。
第二个就是做声音的app，可以做晚间讲故事，专门有在线的人陪聊和讲故事，
用声音打动你
声优

第三个就是恋腿，




------------------2018-03-01 17:16:06-----------------------
我认为成功的关键在于，既知道如何努力追求很多东西，也知道如何正确地失败。正确地失败是指，能够在经历痛苦的失败的过程中吸取重要教训，从而避免错误地失败，即因为失败而被踢出局
------------------2018-02-27 21:42:13-----------------------
美宝父母没有国外居留权、绿卡、护照，可以在国内名正言顺上户口的。不要申请中国护照，拿旅行证进出中国海关，拿美国护照进出国外海关，在18岁之前，是事实上的双国籍。
------------------2018-02-25 01:00:55-----------------------
家政服务平台。

对于每一个，家政人员进行，等级划分，考评。打扫前后，晒照片对比。

要交纳一定的保证金。然后保证金的事，随着你服务年限增加，然后进行退一部分



------------------2018-02-23 14:34:53-----------------------
现在的人啊就是遇到一些问题只看到了问题的结果，而不去反思问题出现的原因。
------------------2018-02-19 14:46:38-----------------------
现代服务业和高端制造业升级
------------------2018-02-19 01:13:44-----------------------
感恩生活，总结生活
------------------2018-02-19 00:47:47-----------------------
初中就办了自己的公司，自己设计玩具，自己建网站，从淘宝上找深圳的厂家生产，然后在美国卖，还花钱做广告，据说小赚了一笔。
------------------2018-02-16 20:18:54-----------------------
关于如何去提升用户体验。

第一点的是。关于产品的正品，产品是正品。也就是说要有信任背书。

第二点就是让用户的购物流程更加简单，快捷，舒适。
------------------2018-02-16 20:17:13-----------------------
如何去突破价格战

第一种方法是通过改变产品，让产品更好，品质更好，设计更好。

第二种，就是将用户体验用到极致，让用户的用户体验非常好。
------------------2018-02-16 20:17:13-----------------------
如何去突破价格战

第一种方法是通过改变产品，让产品更好，品质更好，设计更好。

第二种，就是将用户体验用到极致，让用户的用户体验非常好。
------------------2018-02-15 21:13:16-----------------------
一是一切以工作为中心，为了做好工作，让下属加班，稿子一遍一遍改，到处找事做，时间久了，发现寻求自己再上升是一方面，但更多的是一种习惯。二是平时做工作认真严谨，时间观念强，十分自律，不管哪里交待的任务，都认认真真完成。三是公私严格划分，最害怕的就是触犯财务纪律，都到了敏感的地步，买什么都害怕超标。四是文稿写的好，脑子反应快，出口成章，政策把握到位，但是对单位私人绝对不评论。五是没有气场，开会时说话声音不大，在酒桌上也不会讲段子，关键是酒精过敏，不会喝酒。总的印象就是，做事的好手，什么事情交给他就可以放心了，我能蛋到他那样一半自律也行。但是做一把手的话总感觉少了点什么…
------------------2018-02-13 23:49:53-----------------------
所以如果我是，一个家长，去教育孩子的话，第一，我会首先去教育他们商业思维商业的一些行为，想法，这个首要的东西，因为只有这样，他们才能够在社会上立足，他们才能有物质基础。

在这样的物质基础之上，他们可以去做一些他们自己想去做一些事情。
------------------2018-02-13 23:48:56-----------------------
我突然感觉，这就像一个国家的阴谋一样。


首先在这个社会明显是步入了一个商业的社会。

前段时间看电影，说欧洲的一些家族，世世代代都是富人。为什么呢，那是因为，他们家族有他们家族自己传承下来的一些教育的理念，一些思想，但是这些教育可能对于一个人的成长是至关重要的，但是社会上并不知晓。

现在社会上，普遍的教育都是，通识教育。只是让你去了解这个世界，最简单的，一些东西。

但是，大部分都是过时的，跟不上时代的东西。而且是，不具有社会价值的，创造不了社会价值的一些知识。

所以有时候我真的想不通我们学到这些知识的，真正价值和意义在于什么？

当我们从学校里面出来之后，我们发现，我们还要从零学，从头学，那么我们浪费了一二十年的时间，在干什么呢？


------------------2018-02-12 23:01:11-----------------------
创业想法，二。可以做一个活动的平台。就是年轻人活动的一个平台，就是，外出活动的一个平台。

首先的平台，是，我们自己组织的活动，也有一些比较上海比较有名的活动。都可以通过我们这个平台去参与，然后我们会定时定期地举办一些活动，还有上海的某些特大活动。



在商业模式上，要是免费。就是所有活动都是免费的。但是一些额外的套餐是需要价钱的。


------------------2018-02-12 22:55:34-----------------------
创业想法，一，让小于十岁找孩子煮饭，或者做糕点，让父母去品尝。亲子活动
------------------2018-02-08 16:05:04-----------------------
世上的任何事情都是不断的学习，总结经验而取得的。

我们个人的人生经历是极其有限的，所以总结出来的经验也是有限的。

我们需要持续不断的去学习别人的好的优质经验经历。来充实自己。

但是也是也要去辨别别人总结的经验是否是正确或者是否是有效的。
------------------2018-02-08 16:02:48-----------------------
付费学习

将金钱投资在丰富自己知识，丰富自己阅历，丰富自己的思考上。



------------------2018-02-08 16:01:44-----------------------
不断学习不断进步，不断的去充实自己。
多接触牛人，多接触牛人的圈子，多和牛人交流。
------------------2018-02-07 12:37:23-----------------------
要和牛人多交流。
进牛人的圈子。
------------------2018-02-07 12:17:48-----------------------
昨天我花了几万，加入一个社群，有人就在讨论值不值得。在我看来，只要一个社群是经过筛选的有能力的人，那么这种投资回报率几乎不要考虑。

了解我的朋友知道，我在2010年花了20多万加入华商书院，那时候我才刚刚挣点钱，花20多万极不容易。一开始我也怀疑值不值得，甚至付费后还后悔。后来看到，同学80%都是年利润过500万的传统企业家，少数同学年利润过亿。最终这些同学对我的影响是一辈子的，直接跟随那些过亿企业家学习，今天我做企业的思维方式都是那时候打下的基础。如果没有这些沉淀，我估计现在也还是一个一年挣三五百万的小老板。

认识高手有哪些好处？

1.创业过程中，需要走的弯路太多太多了。但是其实你走的弯路，别人100%都走过，唯一的问题是：你能不能遇到经历过的人。只有你认识的高手越多，遇到这种能解决问题的人概率才大。我今天遇到每个问题，都会尽量先和身边高手讨论。但是，这两年明显觉得我遇到的一些问题，身边没多少人能解决了，所以我才考虑再次扩大自己的圈子。

2.商业高手的眼光都很独到，我们经常互相帮助对方发现机会。我们发现的大多数机会，不是自己在家想的，而都是聊着聊出来的。

3.和高手之间，有更多的合作机会。

4.进入圈子的高手，每年都会进步，比如加入的时候都是一年挣个几十万，但是过了两年再见，有人挣到几百万了。这种时候是最受不了的，会逼着自己加油。人最受不了身边人比自己强。

5.打开视野。有的人在家干得时间久了，总觉得老子天下第一，出去一看，才知道井底之蛙。或者说，本来以为自己的方法是最好的，但是出去了后，才发现，别人原来还有那样的方法。

相对于这些好处，所付出的成本就是零头了。

当然，这里面有一点很重要，就是当下的你需要什么提升，最好就加入什么圈子。如果你现在还在学战术，就进入研究战术的圈子，如果你在学管理，就加入研究管理的圈子。这样性价比最高。比如我一开始加入华商书院，其实有点早，他对我的价值，很多都是三年后才开始体现出来。

还有一个，我进了很多圈子，也的确不是每个人都混的很划算。有的人进了圈子，木鱼脑袋，等着别人来找他。我进圈子，都会把这个圈子的名单研究一圈，看看哪些人足够有价值，然后私下建立交情。一个圈子100人，根本不需要和每个人熟，把握住自己最需要的两三个，就受益无穷了。

你的收入，取决于和你关系最好的5个人的平均收入。。。你和谁聊得最多来着？[抠鼻]
------------------2018-02-06 21:12:04-----------------------
对于教育孩子这件事情，然后要思考以下几点。

第一，要鼓励孩子，去自己思考，辩证思考。不单单的去考虑一件事情的，好，或者是一件事情的话，要两面都考虑，要多考虑一件事情的正反，好坏。

第二，要多去，让孩子去经历不同的事情，去经历成功和失败。一起去经历得到与失去。

第三，要有正确的引导，对于孩子来说，刚生下来去认知这个世界其实是一个空白，所以说我们需要在他们的思想里面先去灌输一些，最基本的一些知识和理念，他们肯定会在这样的一个基础之上，再去改变或者是执行。所以要有基本的价值观，以期一些基本的理念想法

第四。对于孩子的想法。作为家长应该尽量支持和鼓励。

第五，这个应该是最重要的，就是去发现孩子的天赋。然后后天加以锻炼。最终成为，当今社会，个人竞争力

第六。关于做成功一件事，一定要去分析最重要的事情是什么，所以说要把做成功一件事的思想搞清楚。
------------------2018-02-06 21:06:00-----------------------
学会如何去构建一个健康和睦的家庭
我先随便说几个，

1，首先要有交流和理解


理解，信任

信任是在交流之中构建的

只有充分的交流，才可能够去理解对方的需求，理解对方的难处，理解对方的问题所在。

解决方案就是多找对方谈心，或者是多开家庭会议。任何问题都公开，公正的去讨论

2，其次是要给予家庭成员鼓励和信心。

首先得要去理解和认同家庭成员的想法和意见。

如果遇到家庭成员的一些错误的想法的话，可以进行正确方向的引导，



------------------2018-02-06 12:10:11-----------------------
可以去思考思考三只松鼠和良品铺子的差别

为什么会在我们的心中感觉三只松鼠的档次要高呢

考虑区别在哪里?

品牌好记，起名起的通俗易懂，简单?

包装更加上档次?

营销更加到位?

那么接下来要思考的问题就是如何起名，如何去营销，如何去包装组合包装上档次，组合营销到位。


------------------2018-02-06 09:59:16-----------------------
不要让你的爱变成一种索取，不要做廉价的自己，不要随意去付出，不要一厢情愿的去付出，不然只会收获失望，最终绝望。求爱与爱人都讲究方法！
------------------2018-02-06 09:59:16-----------------------
不要让你的爱变成一种索取，不要做廉价的自己，不要随意去付出，不要一厢情愿的去付出，不然只会收获失望，最终绝望。求爱与爱人都讲究方法！
------------------2018-02-06 09:41:28-----------------------
本着好的没我便宜  便宜的没我好的原
------------------2018-02-06 00:31:49-----------------------
所以我得出了一个结论，就是任何东西不要把它想的很好，都是很普通的。


不要把未知的东西想的都很厉害。


只不过有些东西都是粉饰了的，只是表面上欺骗我们的心理罢了
------------------2018-02-06 00:31:49-----------------------
所以我得出了一个结论，就是任何东西不要把它想的很好，都是很普通的。


不要把未知的东西想的都很厉害。


只不过有些东西都是粉饰了的，只是表面上欺骗我们的心理
------------------2018-02-06 00:28:34-----------------------
我现在越来越发现有一个问题


人总是把自己未知的东西想象的很强大，或者是想象得很厉害。


但是其实真的很普通


下面我举例子。
女神将女神化，然后因为没有接触过漂亮女生的群体的人，可能就会认为漂亮女生很高高在上。

还有皇帝，如果一个人的生活从来没有接触到皇帝，认为皇帝就是神，就是天子。是龙的子孙。

我没来上海之前认为上海是都是高大厦，然后环境特别好，人也很好。

在我没去公司工作的时候，我认为，嗯，公司都很好。

在我没有上研究生的时候，我认为研究生是一个很高大上很高大上的生活。

在以前，我认为大学教授都是一个很好的很好的人，但是实际上人品参差不齐

然后我现在在在做产品，又认为工厂的实力雄厚，但是实际上都是很普通的，要不就代牌子，分工很明确。做工厂都做工厂运营的做运营。
------------------2018-02-02 15:42:05-----------------------
如何通过聊天，去认识一个领域，去了解一个行业。

一定要辩证看

有对有错的

有好的有不好的
------------------2018-02-02 12:21:54-----------------------
蓝海和红海主要是讲产品和服务的差异。
------------------2018-02-02 12:18:15-----------------------
任何的成功的商业竞争都是采取差异化竞争。

差异化包括
产品的差异化，
服务的差异化，也就是用户体验的差异化
价格的差异化。

差异化优势是指
产品更加满足用户需求，产品设计时尚，简洁和高端
用户体验更加人性化，切合用户喜好
服务要能提供信任背书。
价格要分两种: 高端产品和中低端产品




要知道你的差异化是不是具有优势


当你的商业竞争中。有两项是相同或者类似的，那么第三项必须不同，这样才能取得差异化优势。
------------------2018-01-31 22:12:07-----------------------
因为淘宝官方把详情页的免费版隐藏了，并且会一直隐藏
【风火递交易】免费版订购链接
十二个月： https://fuwu.taobao.com/ser/assembleParam.htm?tracelog=search&activityCode=&promIds=&subParams=itemCode:FW_GOODS-1000034150-1,cycleNum:12,cycleUnit:2  
 您用这个连接订购呢

------------------2018-01-31 14:02:55-----------------------
请签收以后，再确认收货，评价，我到时候会给你发评价的内容，你只要复制过去就行
评价后截图后，返款9.9

------------------2018-01-27 19:43:18-----------------------
从经验的角度，来挖掘创业的机会和来源

1，感受到现有产品自身的一些功能问题或者是用户体验的不满。

这样可以通过改变产品加改变商业模式来实现。如果这种功能改变特别小那么被抄袭的概率会非常大。这种情况最好最好是一个大的商业模式的变化。这样被抄袭的几率会降低。

2，市场现有产品不能解决现有问题，所以要重新制造一种产品。


对于第二种情况的来源，这类可能是一些现有需求比较小，但是未来需求会比较大的一些产品。

又或者是现有的产品不能覆盖这种问题，这种情况一般都是大类目下的小方向，然后呢，是一种就是细分的领域的一些产品。也就是大类目下面的细分领域细分类目，要做细分类目的垄断。
------------------2018-01-27 19:43:18-----------------------
从经验的角度，来挖掘创业的机会和来源

1，感受到现有产品自身的一些功能问题和不满或者是用户体验的不满。

2，市场现有产品不能解决现有问题，所以要重新制造一种产品。


对于第二种情况的来源，这类可能是一些现有需求比较小，但是未来需求会比较大的一些产品。

又或者是现有的产品不能覆盖这种问题，这种情况一般都是大类目下的小方向，然后呢，是一种就是细分的领域的一些产品。
------------------2018-01-27 16:00:14-----------------------
要尽量防止对手的完全抄袭。对对手的抄袭和模仿，要做一些预警，或者是进行一些差异化。


差异化区分非常重要



------------------2018-01-27 15:58:33-----------------------
商业一般都是赔钱或者是高成本打入市场。然后再规模扩大或者是用户增加之后，逐渐降低成本。获取利益。
------------------2018-01-27 15:56:39-----------------------
好的商业模式一定要引进大量的用户来，将用户聚在一起。以这个为基础，赚钱次要。


产品呢要分两部分，一个是质量品质，一个是用户体验。要尽量做到极致。至少要比同行的要好。
------------------2018-01-27 15:54:48-----------------------
创业的入手必须是很小很小很小很小的一个点。然后由点及面慢慢扩展。
------------------2018-01-27 15:53:50-----------------------
不管怎么说，商业机会应该是从两点入手，一个产品，一个商业模式。


只有在对手这两点不完善的，或者是这事做的不好的情况下才去创业。


但是要尽量要做，需求量比较大，或者是潜在需求量非常大产品或者是行业，这样呢，你的企业的发展天花板会比较高。
------------------2018-01-27 15:44:41-----------------------
商业机会的寻找
1, 信息不对称造成的一些差价，低效率
2,一些小众，但需求量比较大的产品
3,一些过时的商业模式，不能够给用户提供比较好的用户体验
4,潜在需求。又比如说当下的需求比较小，但是未来需求会比较大的一些产品。
5，产品的完善但是如果是小完善的话，尽量还是不要做，很容易被抄袭

------------------2018-01-24 14:03:46-----------------------
刷单结合直通车，直通车结合刷单就是单品爆款的基础，无论你去问你的哪一位卖家朋友，他们产品卖得好，无外乎就是刷和直通车，所以要想把淘宝做好，这两个是必须要深入挖掘的。
------------------2018-01-24 14:03:33-----------------------
那么爆款怎么打造呢？有很多种玩法，大家脑袋一想，刷单？淘客？直通车？好了，还有别的玩法吗？好像只有这三种，
------------------2018-01-24 14:03:13-----------------------
而有些做好的C店如何打破这种小卖家格局，进入中级卖家层级的呢，无外乎就是店铺里有两个或者三个销量高的产品（爆款），这也是现在淘宝存活得比较好的人群了。类目规划好一点的，再进阶成大卖家层级，那么店铺里就要有五到六个爆款，甚至更多。
------------------2018-01-24 14:02:55-----------------------
做得好的一些小C店，他们的整个产品架构，无外乎店铺有一款产品卖得好的（销量高），其它产品要么是辅助这款产品的替代品，要么是相似类目产品（销量都不高），这就是还存活着的小卖家C店的整体格局。
------------------2018-01-24 09:56:30-----------------------
对于定位
------------------2018-01-24 09:56:07-----------------------
所以作为淘宝卖家

1,获取流量
2,主页和详情页的重要
3,基本的店铺信息
4,评价制度完善
5,老用户管理

------------------2018-01-24 09:54:07-----------------------
1,流量的获取(付费获取，通过老客户等)

2,由主图是不是有点击的欲望

3,由于主图和详情页的展现，是不是达到预期，有购买欲望

4,评价体系
------------------2018-01-23 23:56:51-----------------------
对淘宝的理解


当淘宝买家，通过流量途径看到你的主图，这个

是展现率

是不是有欲望去点击，这是点击率

看到你店内的主图和详情页，价钱，评价，也会根据你店铺信誉，以及店铺打分等侧面因素

那么是不是有购买欲望？这是支付率




------------------2018-01-23 21:58:04-----------------------
未来十年，投资者应密切关注资源丰富、人口相对年轻且增长迅速、经济增长前景积极、自然灾害风险较低的城市。


未来城市对人口及人才的吸引力将成为衡量收益安全性的重要指标


------------------2018-01-17 08:24:29-----------------------
【初期物流渠道的选择及沟通】
1.3种渠道，具体哪3种还不知道的【赶紧恶补视频20】。

2.渠道沟通选择优先级：
wish邮＞邮局＞货代（当地货代较多可优先于邮局）

3.wish邮：https://www.shpostwish.com/welcome?next=%2F
查看对应省份联系人，有直接揽收区域最好，没有选择最近的揽收点，前期零散出单先暂且邮寄过去，作为保底解决方案。
优势：平台推荐渠道，上网时效相对稳定；劣势：揽收点有限，无折扣。

4.邮局：一定是线下联系附近邮局，咨询“跨境出口小包业务”(问清楚，很多工作人员也不懂)，含平邮，挂号，E邮宝3种产品。
优势：分布广，时效好一般可当天；劣势：受地方性邮局政策影响大，邮局工作人员业务不熟悉。

5.货代：在erp物流绑定界面（找不到的多翻翻ERP），QQ群，论坛中寻找货代，很多的。
优势：路线选择非常多，含电，化妆品等会有对应渠道出货，有折扣，服务态度不错；劣势：部分货代不负责，上网时效需重点盯。

6.关于价格：不同的物流产品，不同的国家运费均不一样且差异性大，直接与对口人要报价。

7.关于物流产品：3种物流渠道均有E邮宝，不过在wish邮中叫法不一样。3种渠道沟通好其中一种，最基础的物流解决方案就有了。

8.关于渠道与ERP的绑定：直接与渠道对接人沟通，尤其关注回邮地址，面单模板的选择，并且确定后台订单的物流方式选择。（此点不理解不急，等出单后有了订单再操作就一目了然了）
------------------2018-01-16 22:50:24-----------------------
我感觉美国的文化在于包容，在于实现个人价值。
------------------2018-01-16 22:49:35-----------------------
当世界的的精英都往美国跑的时候，你不可能超过美国的。

这里就要   

开放性的原则，

开放性原则。
------------------2018-01-16 22:33:02-----------------------
加油，你能行的
------------------2018-01-10 23:21:37-----------------------
深刻理解3句话，赚1000万不难

（1），对行业理解的高度和深度超过90%的人；

（2），有能力找合适的人解决实质问题；

（3），能打赢硬仗。

这3句真经分别是战略、策略、执行最核心的浓缩。悟透，杀敌无数、叱咤风云、所向披靡。不懂，茫然无措，处处受阻，注定失败。


1，战略定江山

对行业理解的高度和深度超过90%的人，就能成为10%的赢家，为何诸葛孔明在小黑屋里就能制定出三分天下的战略，因为孔明对时局理解的高度和深度超过90%的人。看透未来5—10年，才有一统江山的可能。

如何从战略高度分析一个行业？行业的本质不外乎需求和供给。需求主要看增长速度，规模，是否刚需，是否高频。最理想的需求是增长迅速，刚性需求，高频次，规模大，如果一个行业的需求符合这几点，基本就是一个风口行业，早早杀进去，很容易赚钱。大多时候很难全部符合，比如餐饮，符合后面三点，但不符合第一点，已经不增长，是典型的存量市场。如果一个行业4点全部不符合基本必死。

供给主要看产业链和竞争对手。一个行业一定有一条产业链，产业链有一些关键的环节，掌握了关键环节就掌握了行业的核心竞争力。之后看行业里有多少竞争对手，他们分别掌握了产业链哪些关键环节，他们的核心优势是什么，他们的劣势是什么，你和他们比有什么优势，整个行业还有没有你的空间。

任何一个行业，先把这些最关键最核心的问题彻底搞透，否则你根本没战略规划，根本不知道自己的方向，迟早被干死。市场规律是一个行业90%的人必死，所以你对行业理解的高度和深度超过90%的人，你就必赢。


2，策略=人才

战略分析如果可行，只是看到了方向，具体怎么做还要考虑策略和执行。战略、策略、执行简单的说就是往哪边走，走哪条路，走路的细节。分析问题也要分成三个层面才能更清晰，大多数人往往只能看到执行，具体的细节凭经验说了一堆，屁用没有，根本不解决任何实质问题。 一般的普通员工只会执行，中层人员有策略能力，高层人员才有战略能力。 如果想有所成就，一定要有能力把握这三个层面。

策略层面最核心的问题是用人和节奏。先说节奏，战略方向既定，就要把地图摆出来，详细计划怎么走，走多快，有哪些战略要地需要不惜代价攻占，前期亏多少，多久能赢利，这些都要严格计算，缜密推敲，不断修正，节奏感是一个舵手最重要的能力之一。再说用人，人是最核心的竞争力，人也是最难处理的核心难题。用人宽泛的说包含，识人、用人、留人、成人，往细了说每一点都很关键，这里面最核心的问题是你自己想清楚真正需要哪些人，哪些人真正能解决实质问题，80%的人都解决不了实质问题，自己没有看透很容易被忽悠。其次一定找有潜力的年轻人，你亲自把他带起来，这样的人三观正、战斗力爆表，大多数大公司出来的打工族都是空有其表，能力不行逼格还很高，千万别用。所有的竞争归根到底是人才的竞争，因此有能力找合适的人解决实质问题你不赢谁赢。


3，执行=死磕

执行最重要的就2个字：死磕。80%的人只会执行，却根本做不好执行，根本原因是抱着打工的心态，没有死磕精神。执行层面基本是试错试出来的，没有太多捷径，犯的错多了，自然而然就能找到最好的解决办法。执行层面典型的概括：想的时候是A，做的时候成了B，优化的时候成了C，成熟的时候成了D。这里面每一个跳跃都是试错推动的，执行层面不要找捷径，犯的错多了基础才牢靠，团队才能打磨出来，否则后面的犯错成本更高。执行层面必须要有办公室买个睡袋，不解决问题绝不回家的精神。死磕到底，没有这样的魄力，事情根本做不成。久攻不下的阵地就要你自己上，打赢硬仗就无人能挡。

战略、策略、执行包含的内容可以写几十本书，但最核心的部分可以量化为3点：（1），对行业理解的高度和深度超过90%的人；（2），有能力找合适的人解决实质问题；（3），能打赢硬仗。这是伪砖家交了上千万的学费总结出来的心经，投资和实业都适用，细细品味，悟透了赚千把万没问题。



------------------2018-01-09 14:03:10-----------------------
青浦升龙路
------------------2018-01-07 22:54:19-----------------------
在淘宝店铺销售量大的店铺里面，然后做广告。

就是在详情页里面，介绍相关的或者是有联系的产品。
------------------2018-01-05 13:53:56-----------------------
坚强
------------------2018-01-04 18:40:00-----------------------
 怀揣着梦想

又比较偏执的人


容易成事.
------------------2018-01-03 23:03:35-----------------------
金钱观

------------------2018-01-03 23:02:50-----------------------
不要把精力放在省钱上，

杜绝挑选商品浪费时间的经历，因为，人最宝贵的是时间，你需要把这部分的时间，用在怎么想？怎么赚钱上。而不是，放在如何去挑选商品上。



而是要放在赚钱上。
------------------2018-01-01 23:55:21-----------------------
GDP是整个国家的产品总值的净利润。

GDP增长率代表整个国家的产品总值的净利润的增长率。

M2的增长率代表社会总资金(包含债务)的增长率。

M2增速 = GDP增速 + CPI增速

一般情况下，货币的增长要和GDP的增长一致。
也就是说，m2的增速和应该是等于GDP的增速，这是最正常的。

但是由于有货币通胀的增速即CPI的增速，所以m2的增速一般要略大于GDP的增速。

如果m2的增速小于GDP的增速，那么就会发生通缩。

如果m2的增速大于GDP的增速，那么就会发生通货膨胀。
------------------2018-01-01 23:47:03-----------------------
GDP代表你的投资回报率。

利率代表你投资资本的成本。

当你的投资回报率大于利率的时候，说明这个国家或者区域平均来说是可以赚钱的。


------------------2018-01-01 21:53:05-----------------------
做电商，就肯定要有投入。

所以必须要估算投入产出比。

只做投入产出比高的事情。

------------------2018-01-01 21:53:05-----------------------
做电商，就肯定要有投入。

所以必须要估算投入产出比。

只做投入产出比高的事情。

------------------2018-01-01 21:50:43-----------------------
淘宝运营思维

不同的卡位代表不同的销量。

根据销量据估算你的销售值。

假如你销量第一的卡位每个月的销量大概是四五千件，那么我的销售总值就是  售价乘以件数。
然后计算出利润。

然后根据利润去计算你的投入的广告费流量费。

评估这个卡位的投入产出比值不值？



------------------2018-01-01 21:50:43-----------------------
淘宝运营思维

不同的卡位代表不同的销量。

根据销量据估算你的销售值。

假如你销量第一的卡位每个月的销量大概是四五千件，那么我的销售总值就是  售价乘以件数。
然后计算出利润。

然后根据利润去计算你的投入的广告费流量费。

评估这个卡位的投入产出比值不值？



------------------2018-01-01 13:08:41-----------------------
投资自己，让自己成长。
------------------2018-01-01 09:27:03-----------------------
2018年的小目标。
1,店铺的生存。
2,掌握运营的技巧和方法。
3,将运营方法理论和系统化。
4,学会管理店铺和人，让自己能够抽身出来。
------------------2017-12-31 20:18:05-----------------------
2018年期望的目标:

1,培养正确的商业思维。

2,培养发现商业机会的能力。

3,思考企业做大做强的方法。


------------------2017-12-31 20:01:50-----------------------
我深深的感受到，要做成一件事，一定要设定心理预期目标，然后朝着目标不断前进，就会成功。

此时一件事情，一个梦想的实现，都变得简单可行。

要做行动派，不做梦想家。
------------------2017-12-30 23:34:23-----------------------
专注

极简主义
------------------2017-12-29 12:12:45-----------------------
幸福公式是这样的：幸福=能力÷欲望。在能力一定时，欲望越小，幸福感越高。

现代社会为我们提供了许多可能性，但这同时使我们欲望膨胀，什么都想要，所有机会都想尝试，拒绝做出选择。



------------------2017-12-27 11:41:04-----------------------
爱折腾的人，更容易成功


我为什么说，越爱折腾的人，比较容易成功呢？首先，这样的人有一颗不安于现状的心，是想改变目前现状的愿景，这是很重要的一点。


前几天，我看过一位读者发的朋友圈，很有意思。

 

什么叫出路，出路就是走出去，多折腾折腾，活路就出来了；什么叫困难，困难就是总是将自己困在一个地方不动，那人生自然就难了。

 

我有一发小，关系很铁，如今见面我就叫他胡老板，这家伙是一个很能折腾的人。

 

他高中学得是美术，后来考进了南京艺术学院，我就调侃他，赶紧给我画几幅，等你出名了，那可就值钱了。

 

他还真给我画了几幅，我也以为成为一个艺术家是他将来要走的路。大四那年，他开始做起了培训，教孩子画画，毕业后就和两舍友开了一个工作室，事业有声有色。

 

一年后，他竟然抽出股份不干了，自己开了一家奶茶店，我一度骂他脑子坏了，瞎折腾什么。三年过去了，现如今他将奶茶店开了十多家分店，交给了一个总店长管理，自己则专心经营起了一家串串店。

 

喜欢折腾，是我给他设定的标签，我发现身边很多的朋友，包括看过的一些故事和案例，都在说明一个道理：越是喜欢折腾，不安于现状的人，会越来越自由，越来越成功。

 

马云当年是在学校里当英语老师的，多好的工作，但他出来了，成立了海博翻译社，创办了中国黄页，都不成功，最后折腾出阿里巴巴。

俞敏洪可是北大的老师，据说快评上教授了，因为在校外办班赚课时费，被北大处分，后来他索性辞职，几经折腾，创立了新东方。

褚时健褚老，74岁的时候还在监狱，出狱后本该好好安度晚年，却选择和妻子上山种植橙子，由一代烟草大王变身成了中国橙王，如今年近90依旧活跃在林海里。

 

这个世界太平了，平到任何人都可以很虚幻的感觉到自己和那些牛逼的人站在一个水平线上，他们可以很轻松的评论商业巨子，然后谈笑风生，点评得失，产生一种天下英雄不过如此的豪迈感。最终的结果就是做不了小事，看不到以前的路，看到的远方太远，忘了如何走路。

 

太多的年轻人都觉得很容易在他这个年纪获得与年纪不匹配的东西。三十岁不到就幻想着豪车名宅，美女如云，却从没想过怎么能脚踏实地获得这些，也没想过为这些事情付出足够多的努力和委屈。

 

这代人拥有历史上从未有过的最好的眼界，同样带来的副作用也就是这代人面临着最为严重的眼高手低的缺点。

 

趁年轻，还是应该多奋斗、多折腾，整天抱着手机玩乐，失控的将是整个人生。


------------------2017-12-25 15:43:50-----------------------
e邮包

邮政挂号

荷兰邮政

新加坡邮政

比利时邮政

中美专线





------------------2017-12-11 08:54:25-----------------------
17、18年炒股票，19、20年买房。17、18年炒有基本面的股票；19、20年买人口流入地方的房子。

------------------2017-12-10 19:41:20-----------------------
在未来的互联网和人工智能方面，最重要的是场景，或者叫应用场景，或者我们称之为战场，通俗讲就是市场，我认为这是最重要的。有了市场、有了场景，数据自然会产生，也会驱动技术发展，人才也跟着来了。

从不可复制性来说，计算能力、大数据都是可以复制的，但是市场和人才是不可复制的。
------------------2017-12-08 10:15:18-----------------------
如果一家公司不能占据行业前十，而且没有核心竞争力，最好的处理方法就是卖掉
------------------2017-12-06 10:02:10-----------------------
任何一件事情都是由若干个重要节点和若干个不重要的节点组成。

要想成功只需要做好重要节点就可以了。

所以要想成功要做到:
1,区别重要节点和不重要节点。
2,集中精力做好重要节点。


成功的经验在于你把所有的重要节点做对了。
失败的经验在于你在某一个或者几个重要节点做错了。


所以成功经验是可以完全复制
失败的经验只能认识到部分节点的重要，是不完整的认识。
------------------2017-11-28 20:24:16-----------------------
黄烷醇 虾青素都是强氧化剂
------------------2017-11-27 15:00:36-----------------------
不要交对自己一点用也没有的男朋友，他身上一定要有真的优秀的地方，不要只看脸，或者对你好不好，跑五条街买油条这种事，直接请个阿姨做一样的。
------------------2017-11-26 13:55:32-----------------------
亲，退换货地址：收货人：北极绒阿诗玛专卖店 ，电话：0579-82629199，收货地址：浙江省金华市金东区孝顺镇低田工业区阿诗玛针织有限公司北极绒阿诗玛专卖店（注：拒收到付件，不收顺丰以及邮政的哦）退换货原则:商品签收7天内因尺码不合适或不喜欢或使用不了等因素而引发的退换货寄回运费自行承担， 商品保证全新没有使用痕迹（秋衣秋裤吊牌及包装完好；衣物未经洗涤；订单有发票、配件、赠品等，也需要一起寄回哦）保持干净及原包 装下方可受理,如收到寄回产品有不符上述条件的本店做拒收或者到付退回处理，请亲们务必 检查好再办理退货。敬请谅解！
麻烦亲们看下是否符合退换货原则哦
------------------2017-11-25 23:49:30-----------------------
房地产周期：长期看人口、中期看土地、短期看金融

我们判断一个地方未来房价是涨还是跌，第一个要判断未来这个地方人口是流入的还是流出的。


人口流入的地方，未来房价长期来说怎么走？涨。


人口流出的呢？肯定涨不动。这就是为什么过去一二线城市房价大涨，东北的房价不涨的原因。


中期看土地，如果这个地方人口是流入的，政府还不供地，这个地方房价会怎么走？大涨。


短期看金融，如果一个地方人口是流入的，政府还不怎么供地，最近货币又开始刺激了，这个地方房价会怎么走？暴涨。


非常简单，就坚持这个逻辑，剩下的都是信仰问题了。


------------------2017-11-17 14:51:57-----------------------
这个世界没有人义务帮助你，靠自己
------------------2017-11-08 23:04:33-----------------------
在一个细分差异化领域，将产品做到极致，然后迅速做大，等到对手明白过来已经晚了
------------------2017-11-08 20:31:48-----------------------
社交敏感
------------------2017-11-03 09:21:36-----------------------
忘记过去
------------------2017-11-01 20:27:42-----------------------
在你的生命里，你唯一真正拥有的就是时间。如果你把时间投资在那些可以丰富你人生经历的事情上，那你绝对不会输。所以，我常建议人们莫等闲。趁年轻没有什么可输的时候，去做点什么，记住这条。
------------------2017-11-01 11:16:13-----------------------
nick 16:02:26
刚建立企业：以研发产品为主，直击用户的真需求，产品最好是大市场，刚需的。

nick 16:04:10
只需要构建一个基本功能的产品，越早去接触用户，得到用户反馈越好

nick 16:05:35
产品一定要功能单一

nick 16:05:41
不要扩展

nick 16:07:01
要辨别用户反馈中真需求和假需求，

nick 16:11:18
在产品开发阶段时刻观察竞争对手的变化。

nick 16:12:00
他们的任何细微的改变要时刻关注

nick 16:13:04
在产品优化差不多的情况下，即基本满足用户的强需求

nick 16:13:20
没有什么致命的错误

nick 16:14:04
比同类的产品有更好的用户体验

nick 16:14:16
可以开始准备推广

nick 16:14:46
口碑推广是一方面，

nick 16:15:37
文案策划，

nick 16:17:45
在产品推广阶段可以免费，贴钱都行

nick 16:17:59
宗旨就是增加用户

nick 16:18:05
量

nick 16:18:37
记住一点：只要有海量用户就有钱

nick 16:18:58
谁拥有海量用户谁就是霸主

nick 16:20:04
长时间大量的补助是为了改变用户已有的消费习惯，以及消灭对手，耗干对手资金。

nick 16:20:22
进而养成新的消费习惯

nick 16:21:02
离用户越近越有价值（不太理解，先mark）

nick 16:23:03
在推广期间注意 品牌定位，

nick 16:23:38
单一，简单，让用户清晰明白产品是干啥的

nick 16:24:09
能知道可以给我的生活带来的价值

------------------2017-10-29 21:14:54-----------------------
志存高远，不为小事烦恼，努力去探索这个世界。
------------------2017-10-29 21:14:54-----------------------
志存高远，不为小事烦恼，努力去探索这个世界。
------------------2017-10-09 11:19:46-----------------------
第一点就是热爱和激情；第二点是持续的学习能力和良好的时间分配；第三点应该是一个深刻的洞察能力和正确的判断力。
------------------2017-08-13 23:45:04-----------------------
vivo经验教训
------------------2017-08-13 23:44:08-----------------------
小米的经验教训:
1,专注缺失，分散注意，发展其他产品，造成消费者定位偏差。解决方法是可以多品牌方案。
2,营销太看重线上，线下缺失。
------------------2017-08-13 22:39:39-----------------------
乐视的经验教训:  
1.专注一个比较小的领域，或者一个小的产品，在快速迭代的过程中完善，做到行业领先。然后再在这个基础上去发展其他领域。例如京东，刚开始是做一个业务起家 ，然后现在扩展好多领域。


2.不要思维太过超前，可以想的很远，但是要稳打稳干，当下的思想即是行动一定要和现实的情况结合，但是需要考虑和评估你现在的决策是不是适合现在的情况。现在情况发展到哪一步啦，怎么知道和评估呢？看数据，看统计的结果，然后去决策，当然可以超前一点，但是不要太多。


------------------2017-08-08 13:41:23-----------------------
在人生的头三十年里，你培养习惯，后三十年里，习惯塑造你
------------------2017-07-31 13:04:41-----------------------
未来，基于大数据，人工智能，养老，医疗，各个方面，将有非常多的就业机会，但不简单的重复劳动，是创意有灵活性的行业，在未来，将会有一小部分人作为精英引领社会发展，大部分人的主要工作就是消费，把时间和精力花在各种节目和体验上

这就是可预见的未来，您信吗？
------------------2017-07-31 13:04:15-----------------------
不容易走进恋爱关系的人，有不少的特征。不容易接纳别人，容易看到别人的缺点，是他们的特质之一。
------------------2017-07-31 12:50:03-----------------------
不容易走进恋爱关系的人，有不少的特征。不容易接纳别人，容易看到别人的缺点，是他们的特质之一。
------------------2017-07-30 12:30:49-----------------------
做人要有城府，做事要有手腕
------------------2017-07-27 19:25:15-----------------------
怎么样让你喜欢的女人喜欢你，让优秀的女人爱慕你？
[得意]很简单：让她开心，快乐，让她刺激却有安全感，让她觉得和你在一起生活丰富精彩有趣，让她崇拜你，臣服你。


------------------2017-07-02 08:42:36-----------------------
忘掉过去，活在当下，迎接明天。
------------------2017-07-01 18:12:09-----------------------
137403780

614230861

panna491

13122015109


w5yn10

873354937

392613643
------------------2017-06-29 17:11:45-----------------------
我一直深信，如果世界上有任何“成功秘方”，其中最关键的元素必定是你对成功的欲望远远大于对失败的恐惧。这心态像是刀锋——锐化你对什么是“可能的”触觉和激发你的梦想：这心态像是预警系统，令你对自满情绪和停滞时刻警惕，令你审慎律己、敢爱、敢说实话、敢当万绿丛中那点红。
------------------2017-06-15 14:40:48-----------------------
无其他，段正淳和韦小宝的区别，就是一个虚伪，一个坦诚。段对每一段艳史都是极尽其能，我最爱你，我永远爱你，我的心里只有你一个。这话换几个女人一对，尼玛的，都是李晨送的石头的啊，各个感到的不是伤心，而是羞辱，我跟我看不上的女人被排在了一个level ，你能忍啊，当然是搞死啊。韦小宝就不同，不行，我要去救大老婆，不行，还得去救漂亮老婆，不行，双儿你得陪我去找小老婆，每句话他都是认真说的，敞开敞亮的说的，你们怎么想我不管，我喜欢，就对你们讲义气。你说碰到这样的人怎么办啊，那就实事求是，摆正自己的位置，你对我好，我就对你好，还对你珍惜的女人也好。说真的，这世界就是太多这种低估女人接受现实能力的男人，才会出现种种的悲剧，一段不幸的婚姻不是因为缺乏爱，而且因为缺乏友情和实事求是。

作者：明珠一颗孙小美
链接：https://www.zhihu.com/question/24651565/answer/153763980
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
------------------2017-06-14 16:46:16-----------------------
别把女人想的太好,别把男人想的太坏
------------------2017-06-13 22:03:22-----------------------
终此一生，我们都在与自身的天赋和缺陷做斗争


------------------2017-06-12 07:43:02-----------------------
若杠杆因经济的需求而生，则金融能促进财富创造；若杠杆超出了经济发展的需求，则可能引发系统性金融风险。对于微观企业而言，杠杆率高低取决于投资回报率与融资成本之间的差额，如果投资回报率大于融资成本时，企业有动力通过扩大负债来提升利润率，进而提高总产出。对于一个金融市场而言，适当运用杠杆能够用较小的资金博取较大的收益，提高资金的使用效率，但同时也需要承担更高的风险。如果杠杆过度，使得价格大幅度偏离其内在价值时，可能会形成泡沫，但过快去杠杆也可能引发金融危机。比如2008年美国次级按揭贷款危机，使得全球金融市场剧烈震荡，金融机构倒闭、股市暴跌、房地产崩盘，之所以演变成全球金融危机，一方面是因为杠杆过度超越了价值创造本身的需求，另一方面去杠杆导致的资产价值剧烈波动，加剧了金融系统性风险的振幅和蔓延速度。
------------------2017-05-18 09:17:47-----------------------
我们也习惯把“M2增速=GDP增速+CPI增速+2~3%”称为“总理定律”，公式中的残差项即是表示货币的深化或土地的资本化。
------------------2017-05-08 00:29:37-----------------------
什么是企业家精神呢？我觉得企业家精神是多个方面的，我觉得最核心的是三个，创造力、坚持和责任。
------------------2017-05-07 20:00:37-----------------------
创业想法
1，可以在周末组织青少年(初中或小学)在大学校园中进行亲子活动。或者一些和家长的互动。这样能够去增进家长与学生的关系，也能提高学生各方面的能力。
2，室内空气质量检测，针对甲醛等污染空气质量的。
3，个人基因缺陷检测等(这个需要技术，难度较大)，比如朱莉查出基因患癌症的风险大。
4.看到美国的公司将人体冷冻零下200度左右，来增强人体新陈代谢，而且美容。

5.看到网红小吃的视频，感觉有点道理。

6.研发一种聊天软件，





其实，我发现只要在一个很小的方面为人们提供高质量的生活，就能去创业，就能挣到钱。但切记要专业。
------------------2017-05-07 00:06:59-----------------------
在花时间努力的同时，更应该花时间升级迭代自己的思维系统。
------------------2017-05-06 22:44:33-----------------------
人和人比拼的，是对一件事情的理解和对行业的洞察。
------------------2017-05-06 14:30:35-----------------------
年轻是拿来奋斗，创造最大可能性和想象力的，去经历人生最美好的情感的——十几岁就光顾着如此享乐的生活了，那以后怎么办呢?
------------------2017-05-06 14:27:13-----------------------
内涵和头脑，气质和修养，格局和眼界
------------------2017-05-04 18:48:02-----------------------
在所有的创新当中，我自己觉得，商业模式的创新是最重要的，比技术创新、管理创新等等要更加重要。卖咖啡，大家都卖咖啡，但是我把它做成标准化，一个招牌，一个口味，就成了星巴克。那汉堡包多简单哪，但是你把它标准化，然后再加上管理和组织模式，就成了麦当劳。所以同样做一样东西，你把商业模式的再造和组织模式的再造创新研究好了，竞争优势就有了。
------------------2017-04-28 07:58:12-----------------------
三十岁之前做别人让做的事，
三十岁稀里糊涂做自己的事，
四十岁必须知道自己最强，最喜欢的事。
50岁的时候要考虑为年轻人做一点事。
------------------2017-04-27 09:07:24-----------------------
敢想会想敢打敢拼，永不满足，在此基础上，身边学历高、学霸型的男人（不客气地说包括我），混得都很好，事业有成，作为事业的附属，收入自然也很高。从样本上来看，比学历一般的上限要高不少。但是现在很多高学历者混着混着，就成了精致的利己者、犬儒主义者，心胸格局如同小女人，天天为自己的小房子、小老婆、小收入在算计，瞻前顾后畏首畏尾，白瞎读了这么多年书，令人唾弃，也令人惋惜。
--
------------------2017-04-24 19:23:29-----------------------
创业思路: 
1.为年轻人打造礼品推荐（浪漫想法服务）。包括鲜花，礼品（专注于个性礼品）

浪漫套餐（一系列的活动）针对中年危机，没有新鲜感的夫妻

2.由于生活节奏快，压力大，做一家发泄室之类的。启发来源于微软小知的走红，人们尤其是单身狗在自己的孤岛里，对感情的极度渴望，需要人们的理解和关怀，
线上，app,  开发类似小知的聊天机器人。
发泄游戏，发泄的类似应用。
线下，开发发泄室之类的。










------------------2017-04-21 07:42:32-----------------------
凡是走人脉的企业都没有做到大。凡事走市场的都能把企业做大。
------------------2017-04-17 19:38:22-----------------------
清华北大不如胆子大
------------------2017-04-17 00:14:35-----------------------
软化血管用的
与鱼油，琉璃苣油，亚麻油，松籽油，海豹油等等
作用一样

这些最便宜就维e
------------------2017-04-17 00:03:29-----------------------
他汀类药物是降血脂用的

红曲的有效成分就是他汀
所以不需要重复吃
只是一个是天然一个是化学
红曲本身是一种酵素

四肢不能动，主要还是要活血化瘀，所以三七粉要每天吃
腿无力，还有可能是心脏供血不足
------------------2017-04-17 00:02:21-----------------------
高血压，得控制好，常见的地平类，血流波动太大，对血管冲击，所以国际主流是沙坦类了
但比较贵，那么，淘宝俄罗斯降压片，60左右60颗，学名氯沙坦钾氢氯噻嗪片，又叫海捷亚
推荐这个，我国价格是这个好几倍

可以买一盒给老人试试，你会有惊喜的。
------------------2017-04-16 23:59:41-----------------------
骨折之后，有两个，一骨头本身，2软组织

骨头，老年人可以买钙，这个kirkland很便宜
软组织上，就维骨力或软骨素，这两个学名很相似，只买一种即可，不一定买最贵的

滋养神经方面，可以买维生素b12
最后备止疼药和膏药，比如布洛芬与日本的撒隆巴斯镇痛贴。
------------------2017-04-16 23:53:31-----------------------
脑梗的保健品有研究

首先我不是专业医生，你看看就好
我只给出比较平安的方子，然后尽量性价比高

脑梗塞包括常见的脑动脉硬化血栓形成的脑血栓和脑栓塞
那么，针对这个动脉硬化，有哪些
首先卵磷脂，乳化血脂，血脂高引起粥状硬化，这个淘宝德国嘉吉卵磷脂，比较便宜，1kg90元，比任何一种瓶装的都划算
第二个，降血脂，红曲，这个淘宝红曲米或者红曲粉都可以，也是比较便宜的

第三个，银杏叶提取物，增加脑部毛细管循环的，这个trunature这个性价比比较高

第四个，硫辛酸，这个斯旺森性价比比较高，增加脑部微细血管循环

第五个，纳豆激酶，这个doctors best就可以了，不要买日本的，日本是这个的十倍价格，这个是降低血栓的

第六个，红景天提取物，这个给脑细胞供氧的，可以直接在淘宝青藏纪念品店里买，每天泡茶

第七个，三七粉，活血化瘀，盘龙云海肯定是真的

第八个，鱼油，琉璃苣油，亚麻籽油等，都是软化血管用的

好了，我说这么多，都是经济条件允许的情况下，如果家境一般

就买三个就行，1维e片，一瓶100颗5元
2阿司匹林片，一瓶100颗，5元
3复方芦丁片，一瓶100颗2元

买这仨就可以了


好了，累死。

脑梗的并发症，通常有四肢麻木

所以活血化瘀的三七粉这个肯定没问题

如果下肢麻木，可以考虑七叶树马栗提取物，普丽普莱就行

增加静脉流动的，可以缓解麻木。
七叶树是迈之灵的主要成分。

如果信中医的话，有个方子叫山荷降脂汤
山楂，荷叶，制首乌，女贞子，另外可增减红花，桃仁，白芍
用来降脂的。
，阿司匹林不能跟银杏叶这些一起吃
但是纳豆激酶可以跟别的一起
阿司匹林与纳豆激酶作用都是融血栓的
原理不一样

我个人建议，三七粉，卵磷脂，红曲粉，维e，纳豆激酶

脑梗脑血栓，国外都是康复训练为主，药的话就阿司匹林与他汀类两种

阿司匹林与纳豆激酶，你挑一个
他汀，红曲中含有

如果经济允许，我最开始说的都可以买，因为也不是很贵





------------------2017-04-13 23:19:23-----------------------
创业最重要的是坚持，在坚持的过程中不断改善进步。
------------------2017-04-13 23:19:23-----------------------
创业最重要的是坚持，在坚持的过程中不断改善进步。
------------------2017-04-13 23:18:11-----------------------
男人的胸怀是冤枉撑大的，
多一点冤枉，少一点抱怨
------------------2017-04-13 18:45:25-----------------------
美女微信zyx34150197
monica_m0619
------------------2017-04-12 22:21:46-----------------------
谈恋爱约会秘籍
三次约会把妹
第一次约会显示你的幽默感，有趣。
不要有肢体接触。
第一次约会最重要的目的是要能有第二次约会。


第二次约会是显示安全感，建立信任。
可以牵手，如果不行就算了


第三次直接可以接吻以及啪啪啪。
第四次啪啪啪


如果四次不行，这个妹子就跟你无缘了。
------------------2017-04-12 22:17:46-----------------------
谈恋爱
把妹分为两个字把和妹
把是套路，妹是资源
妹子资源，有三种 ，
第一种是朋友圈（公司，相亲，朋友介绍）
第二种是搭讪，第三种是通过手机软件


------------------2017-04-08 15:21:01-----------------------
做空股票排名： http://www.highshortinterest.com
股票被做空排行，被严重做空的票容易short squeez
* insider数据top10： http://online.wsj.com/mdc/public/page/2_3024-...
* 中概私有化数据： https://www.jisilu.cn/data/taoligu/#tlink_1
* 美国散户情绪指数（翻墙）： http://www.aaii.com/o/sentimentsurvey&#    34; target
 *各个板块动态： http://finviz.com/groups.ashx 
这里可以查看各个板块最近的综合表现
 *异常成交量的股票： http://finviz.com/screener.ashx?v=110&s=ta_un...
FINVIZ的异常成交量的股票列表，适用于突发状况查询来做DAY TRADE
最新upgrade股票     
 * http://finviz.com/screener.ashx?v=110&s=n_upg...
公司被评级机构，评级都是机构的游戏，散户别轻易当真  
 * 市场恐慌指数 ： http://money.cnn.com/data/fear-and-greed
* 对冲基金排名：http://www.insidermonkey.com/hedge-fund/best-...
大佬们的业绩排行榜以及他们仓位
* low float排名： http://www.lowfloat.com/


事件日期         
* 财报日期查询: http://biz.yahoo.com/research/earncal/today.h...
雅虎财经上的财报日期查询工具，非常全和准确
* 金融事件日历： http://rili.jin10.com/20160623
美国金融事件日历， 关注FED例会非农数据
* 新股上市日期: http://biz.yahoo.com/ipo/
查询新股上市日期
* FDA药物审批日期: http://www.biopharmcatalyst.com/fda-calendar/ 
药股必备工具
* 药股信息查询： https://clinicaltrials.gov
各医药公司的临床试验范围，难易和进展请

查常用工具          
* stockcharts－看盘： http://stockcharts.com
可以将带技术参数的link共享给别人
* freestockcharts－看盘： http://freestockcharts.com
本人常用这个，差不多实时，并且有收费版
* tradingview-看盘、社交： http://tradingview.com
看盘社交网站，有收费版本
* finviz筛选器： http://finviz.com/screener.ashx
带很多参数的股票筛选工具，个人常用
* swingtradebot－技术指标: http://swingtradebot.com/equities/recent-ipos
看看最近的ipo上市后的表现如何
* 期权盈利计算工具: http://www.optionsprofitcalculator.com/calcul...
计算各种期权策略的收益工具
* SeekingAlpha－股票社区: http://seekingalpha.com 
Seeking Alpha：专业研报社区


交易查询         
* 基金大佬持仓: http://relationalstocks.com/instlist.php
* 盘前盘后交易排名榜http://www.nasdaq.com/extended-trading/premar...
纳斯达克网盘前涨跌幅排名，以及盘前成交量查询
* http://www.cboe.com 期权交易信息查询
* 大户基金经理持仓数据（ibillionaire）:http://www.ibillionaire.me/ 
大户基金经理持仓数据（ibillionaire），跟着大佬买
* etf数据: http://www.etfdb.com/

更多链接信息请参见http://meiguwiki.com

------------------2017-04-08 15:19:45-----------------------
脸上长痘痘，67%是由细菌和螨虫引起的，一个发炎的痘痘，上面大约会有上100万个细菌和数200条螨虫大军，想象一下，无时无刻都有几十上百万的螨虫，细菌，在你脸上的毛孔里，一口一口的蚕食你的皮肤组织，排泄物一点点堵塞你的毛孔，这才是你的痘痘，越来越顽固，久久不能根除的主要原因
------------------2017-04-08 15:17:51-----------------------
闻有吏虽乱而有独善之名，不闻有乱民而有独治之吏。群体中的个人会具有明显的从众心理，勒庞称之为“群体精神统一性的心理学规律”。进入群体的个人，就像“傻瓜、低能儿和心怀嫉妒的人”一样，在摆脱了自己卑微无能的感觉之后，会产生出一种残忍、短暂但又巨大的能量。勒庞的《大众心理学》与索罗斯《金融炼金术》不谋而合，尽管索罗斯自称为失败的哲学家，但其对人性确实做到妙机其微。索罗斯讲“在观念和现实之间存在一种双向的反身关系，它会产生一种先自我增强但最终自我溃败的暴涨暴跌过程，或称其为泡沫。当下的泡沫是关于利率、信贷扩张和房地产，泡沫一开始慢慢发展，持续数年，在利率开始上升时，泡沫并不会立即缩小，因为它得到了投机性需求的支撑。”也就是说，当音乐结束从流动性的角度看事情将变得复杂；但是只要音乐还在演奏，你就得站起来 ，我们还在跳舞。
近几年中国房地产市场泡沫化特征日趋明显，特别是进入2016年之后，价格进入加速上涨通道之中。2016年上半年一线城市房地产价格同比上涨25.7%，价格呈现指数化上涨趋势。人口红利、城市化、经济增长和居民收入上升、特殊的土地财政和供给管制政策从基本面上推动了中国房地产市场的长周期增长，除了上述因素之外，最近几年以来，金融货币对房价的决定性迅速上升。
金融货币成为房地产价格波动主导因素至少有三个方面的证据。首先是一二三线房地产市场的分化。2013年以来一线城市房地产价格持续上涨，深圳房价涨幅超过一倍，二三线城市在2013年之后开始下跌，房地产库存迅速上升，全国性房地产牛市结束。人口周期和经济基本面对房地产市场的支撑在衰减，甚至逐步集聚负反馈力量。
其次是2016年上半年新增房地产购房贷款2.3万亿人民币，同比增长32.2%， 7月份新增贷款4636亿元，其中住户部门中长期贷款增加4773亿元，非金融企业贷款减少26亿元，也就是说7月份新增贷款全部为房地产购房贷款。从交易杠杆率来看（交易杠杆率=居民中长期贷款 +公积金贷款/新房销售额+二手房成交额）已经从2014-2015年上半年的30%上升到40%左右，如果把部分短期贷款计入，则交易杠杆率升至45%，房地产市场成交金额中接近一半以上是银行信贷推动。
最后是货币增速与房地产市场价格相关性出现分化。M2增速与房价相关性下降，而M1增速相关性迅速上升。M2一般代表广义信贷，可以作为经济总需求的领先指标，2016年3月份开始M2增速已开始下降，经济总需求增速不断萎缩，经济货币化增长传导居民收入，进而支撑房价走强的链条受到冲击，而M1作为狭义货币显示的货币流动性陷阱支撑了房地产价格的上涨。
图1：房地产交易杠杆率

（数据来源:wind、国泰君安固定收益部）
正是因为房地产价格的上涨正在逐步丧失经济基本面支持，而更多体现为货币现象，导致不少专家预期房地产泡沫面临崩溃。但回顾有史以来最大两次房地产泡沫化过程，房价崩溃总是在一些关键指标达到极值之后。中国房地产市场的波动更大概率仍然处于正向反馈之中，《大空头》从2005年就已经开始建立CDO的空头，实际上整个过程备受煎熬，当下如果没有信心做好头寸管理，就轻易不要做空中国房地产。
美国房地产泡沫化及其崩溃
“911”后为防止经济衰退，美联储将利率降低至2003年7月份的1%水平，美国的宽松周期是从2000年开始的，在短短几个月内联邦基金利率从6.5%降到3.5%。便宜资金大规模进入资产市场，房地产价格开始上涨，2000-2005年美国二手房市场价格上涨了50%，新建房屋增长更为迅速。美林公司预计美国2005年上半年国内生产总值的一半与住宅有关或者直接相关，比如建造房屋、与住房相关的开支如购买新家具；或是间接相关，用住房抵押获得的融资进行消费，据美国总统经济顾问委员会主席费尔德斯坦的估计，1997-2006年美国居民从房屋抵押贷款获得的资金超过9万亿美元；格林斯潘2005年主持的一项研究显示，在21世纪前10年房屋抵押贷款提供的资金占个人消费支出的3%，到2006年一季度房屋抵押贷款额占个人可支配收入的10%。过快的住房价格上涨推动了投机，到2005年美国人购买的住房中有40%不是永久居所，而是投资品或第二套住房。
市场投机风潮和房价持续上涨形成正循环机制，进一步激发市场各参与主体乐观情绪。由于房价持续上涨的预期，贷款商抛弃原有的信贷标准，信用级别低的人也能得到按揭贷款，缺失收入证明文件的“ALT-A”贷款大行其道，不少按揭经纪商和按揭贷款商甚至发放“三无贷款”，即借款人没有工作、没有收入、没有财产。数据统计显示，2001年美国次级贷款在按揭贷款的比例为7%，2004年开始迅速上升到18%，2005-2006年比例迅速上升到20%；ALT-A贷款在按揭贷款的比例2001年为2%，2004年上升到6%，2005年比例增长一倍至12%，2006年达到13%，到2007年仍然高达15%。
在基础债务信用资质下层的同时，投资银行又大规模将这些按揭债务进行证券化，这些债务称作CDO（债务担保债券 Collateralized debt obligation ）。从2005年开始房地产按揭贷款的证券化发展到狂热境地，投资银行家把债务担保债券分解打包成债务担保债券的债务担保债券、债务担保债券二代，甚至是债务担保债券三代。2006年抵押贷款发放金额是2.5万亿美元，其中有四分之三被证券化，成为房地产抵押贷款担保证券。2003-2006年抵押贷款相关债券发行额分别为3.18万亿、1.9万亿，2.2万亿和2.1万亿，抵押贷款相关债券余额在2006-2007年达到顶峰的9.3万亿，美国银行业抵押贷款相关资产/总盈利资产的比例在2005年前后达到60%。 投资银行除了在抵押贷款进行证券化之外，在利润驱使下开始疯狂交易信用风险。
专门从事信用风险业务的对冲基金实际上成为没有牌照的保险公司，对提供保护的债务担保债券和其他证券品收取保费。由于信用违约互换可以1.5%的保证金比例交易，使得对冲基金能够通过杠杆融资获取巨额利润，该市场随之以指数级数增长。据估计危机前信用违约互换合约的名义本金价值余额达到42.6万亿美元，同期美国GDP为13.8万亿美元。这些合成类证券化产品在给投资银行带来巨大利润的同时（仅2006年一年全球银行从该业务中就获得300亿美元的利润）也迅速提高了投资银行自身的杠杆率，危机爆发前投资银行的杠杆水平普遍在20-30倍之间。
信用扩张和金融在危机爆发前也处于繁荣之中，1987年艾伦.格林斯潘出任美联储主席时美国公债和私债共计10.5万亿美元，到2006年他离职时，信用市场总负债翻了两番达到43万亿美元。信用市场总负债额占美国GDP的比例在2006年达到335%的历史峰值，1929-1933年该比例为176%-287%。 此外，保尔森曾经在评论2007年8月份的次贷危机时称：“与历次周期性的金融动荡不同，本次危机并非源于实体经济产生的问题，而是源于一些糟糕的信贷政策。”到2004年和2005年美国金融服务业占GDP的比例分别为20.6%和20.4%，而制造业占比到2005年降低至12%，金融业处于长周期繁荣之中。
在危机爆发之前，美国房地产市场泡沫的的运行几乎完美演绎了索罗斯的超级泡沫假说以及衍生出来的反身性理论和暴涨-暴跌模型。按照索罗斯的预言，泡沫一开始是慢慢发展持续数年，在利率开始上升时泡沫并不会立即缩小，这是因为它得到投机性需求的支撑，得到更大胆的贷款发放和风复杂的抵押贷款证券化的支持。直至临界点出现，真实情况终于浮出水面，金融机构开始破产，房价开始下跌；但人们依然存在幻想，直至房价出现自我强化式暴跌。那么这个临界点为什么在2007年出现了，实际上美联储加息周期是从2004年6月30日开始启动的？
次贷危机前后有三个关键指标达到临界值。一个是抵押贷款支出（包括本金和利息支出，美国房贷久期按28年计算）占美国居民可支配收入的比重在2007年到达顶点，测算的数据为8%，真实占比应超过10%。考虑到基尼系数（美国40%高收入家庭占总收入的71%、2007年）、恩格尔系数（1980年以来平均在18%左右）、居民收入分布和购房群体分布，居民抵押贷款支出占总收入比重接近10%左右可能是一个极限位置。
第二个指标是美国房地产房贷的总体断供比例在2007年迅速上升至8%，房贷违约率飙升，房地产贷款的拖欠率也从2006年初开始见底，2007年加速上升。
第三个指标是金融机构开始出现严重亏损。2007年2月22日，汇丰银行（HSBC）解雇了其美国住房按揭业务主管，汇丰在该业务上的亏损达到108亿美元，即金融机构的资产负债表迅速恶化。房地产抵押贷款违约率上升叠加高杠杆，金融机构和居民的资产负债表迅速恶化，投资人被迫出售房地产，价格开始松动，而危机一旦爆发，市场就会骤然分崩离析。金融市场从低级别刺激按揭开始的危机很快蔓延到债务担保债券，特别是那些由次级按揭组合的最高层构成的合成产品损失惨重，危机进一步蔓延，从住房信贷传递到信用卡、汽车信贷和商用房地产领域，房地产市场泡沫最终的破灭造成了1929年以来的最大金融危机。
图2：房地产抵押贷款支出/收入

（数据来源；wind、国泰君安固定收益部）
日本的房地产泡沫
日本第二轮房地产市场上涨从1976年开始启动一直持续到1990年泡沫破灭，上行周期与金融货币因素的相关性更强。1940年日本的人口城市化率为37.9%，到1977年城市化率已经上升至76%，整个80年代日本城市化率稳定在75%左右；此轮房地产周期扩张过程伴随着日本经济增长速度下降和居民收入的下降，日本GDP增速和国民可支配收入增速从1970年代的10%以上的增速下降至1980年代的6%附近；在房价上涨过程之中，伴随着明显的货币扩张。日本M2增速从80年代初的6.8%上升至泡沫破灭期间的12.4%，推升货币扩张速度的主要是国内货币政策宽松和“广场协议”后大规模流入的外资。1985年9月“广场协议”签订后，世界主要货币对美元汇率均有不同程度的上升，日元升值幅度最大，三年间达到了86.1%。由于担心日元升值伤及日本经济，日本政府制定扩大内需政策并放松国内金融政策。从1985年开始日本央行连续5次下调利率，将5%的利率降至1987年2月的2.5%。由于日本已经完成了城镇化建设，在原有产业结构下，日本的经济增长已经趋向饱和；在宽松政策和汇率升值背景下，大量资金流向股市和房地产市场。相对于一般公司贷款，房地产抵押贷款的风险权重较低。不动产抵押贷款在日本银行贷款总额的比例从1984年的17%上升至1992年的36%。到1987年日本的地产价格经过1950年代以来两个阶段的上涨已经处于相当高的水平， 1987年末日本全国的土地价格总额为美国地价总额的4倍，东京都地区土地比美国加州还要贵。
然而进入1987年之后，日本房地产市场进入加速泡沫化阶段。日本政府担心提高利率使更多国际资本流入日本，推动日元升值，引起经济衰退，因此实施扩大内需战略，以较低利率增加国内投资。日本银行继续实行扩张性货币政策，维持利率在2.5%的水平上不变，一直到1989 年5月日本银行才提高利率。扩张货币政策造成日本“经济体系内到处充斥着廉价的资金”，长期的超低利率又将这些资金推入股票市场和房地产市场。日本家庭户的住房贷款余额增速从1987年3月份的9.32%持续上升至1989年的18.27%，大量资金涌入房地产行业。1985年东京商业用地价格指数为120.1，到1988年暴涨至334.2，短短三年内增长近2倍。1990年，东京、大阪、名古屋、京都、横滨和神户六大城市中心的地价指数比1985年上涨了约90%，仅东京都的地价就相当于美国全国的土地价格。
房地产市场泡沫化迫使日本央行进行紧缩，1989年5月至1990年8月，日本银行五次上调中央银行贴现率从2.5%至 6%。日本大藏省要求所有金融机构控制不动产贷款，日本银行要求所有商业银行大幅削减贷款，到1991年日本商业银行实际上已经停止了对不动产业的贷款。货币政策突然转向刺破日本房地产市场泡沫，地价开始剧烈下跌，跌幅超过46%，房地产泡沫随之破灭。
除了日本央行货币政策和产业政策，可以发现日本房地产泡沫破灭前单就市场运行来看，有些指标也发展到较为极端位置。一是房地产抵押贷款占比1990年为36%处于较高水平，显示银行资产配置集中于房地产领域，风险过于集中；二是房地产贷款支出/可支配收入的比例在1990年预计接近10%（1990年日本房地产抵押贷款规模预计200万亿-300万亿日元左右，当时日本利率在6%左右，房地产贷款久期在8-10年），处于较高水平。但是由于日本收入分配较为平均（日本1980年代中期基尼系数为0.304，1989年为0.293），恩格尔系数也较低（日本1990年以来平均为24.12%），所以日本的房贷违约率在泡沫破灭前还处于较低水平。
综合来看，日本房地产市场之所以在20世纪90年代出现大崩溃，一个重要原因是日本央行主动引爆房地产市场。日本央行采取了激进的紧缩主动刺破房地产市场的泡沫，包括股市的泡沫。结果造成日本的长期资产负债表衰退，前车之鉴激进的去泡沫政策需要引起警惕。另外一个重要指标与美国类似，当时房贷支出占收入的比重接近10%，虽然由于日本的收入分配和恩格尔系数带来违约率可控，但接近10%的上限位置本身就说明泡沫的可持续性很脆弱。
中国房地产泡沫正处于加速阶段
2015年以来，中国房地产市场出现了快速上涨，一线城市北京、上海、深圳涨幅较快；二线城市杭州、南京、苏州、武汉等城市房价进入2016年之后也进入上涨通道，三四线城市则出现快速去库存。与房地产市场销售回升相应的是房地产贷款快速上行，特别是2016年6-7月份单月新增房地产贷款占新增贷款占比达到70%-100%，引发市场很大担忧，不少专家预测房价泡沫即将见顶。
一直以来看空中国房市的声音不绝于耳，逻辑在于泡沫化即房价收入比和房价租售比衡量房地产市场的估值过高。2015年深圳房价收入比为25倍、上海为20倍、北京为19.6倍，处于偏高水平；但是全国性的房价收入比仅仅为8倍，处于非常温和的水平。当前一线城市租售比在2-3%附近，国外如纽约、伦敦租售比预计在5-5.5%左右，因此不少人认为中国房价过高。实际上这一论据并不充分，一方面因为当前定期存款利率为2.75%，租售比较无风险利率依然有优势，特别是考虑资本利得调整后的收益更高。其次，与国外比中国没有房地产税，持有成本较纽约、伦敦低，如果剔除房地产税的影响，中国租售比纽约等大城市更低；而且2-3%的租售比是一线城市如北京、上海、深圳等地，全国平均来看租售比更高一些。
更重要的是房价收入比、租售比仅仅是估值指标，即使很高也并不代表价格上涨趋势会出现逆转。从日美两国房地产泡沫暴涨暴跌过程看，泡沫破灭一定要具备三个方面的条件。
第一，货币政策紧缩，特别是利率上调。如日本从1989年5月份开始升息到1990年短短1年时间将利率上调至6%；美国从2004年开始加息直至2007年利率紧缩周期见顶。中国目前看还是处于宽松周期之中，经济名义增速面临下滑，名义利率依然存在下降空间；中国更是面临零利率预期，这可能进一步助长资产泡沫。
二是房地产贷款支出的现金流出现问题。即居民杠杆过高而收入下降较快导致负债无法偿还，违约率上升。中国目前房地产抵押贷款余额为15.4万亿人民币，合2.3万亿美元。考虑到房贷久期在8-10年左右，关键性的房贷/收入比2013年在3%左右， 2015年-2016年预计在3.5%左右，整体离10%依然有较大距离，考虑到收入分配和恩格尔系数，中国的房贷/收入比极限值可能较10%更低一些，但目前3.5%的水平显示居民还款的现金流压力依然较小。
三是金融机构资产过于集中于房地产。中国目前商业性房地产贷款余额（含开发贷和抵押贷）占全部信贷余额的比重2005年以来经历三个上行阶段，到2016年二季度接近24%，确实处于较高水平。但依然较美国、日本泡沫破灭阶段的30-36%有明显差距，金融机构在房地产行业上的配置整体处于安全的领域。
观察上述三个较为关键性的指标，尽管说房地产市场价格已经处于较高位置，然按照索罗斯暴涨暴跌模型，中国房地产市场泡沫依然处于较为轻微阶段，考虑到目前M1-M2剪刀差持续扩大，资产荒的宏观背景，不排除一线房地产市场进入加速泡沫化阶段。当音乐继续响起，只能跳舞。
（作者系中国国泰君安固定收益部研究主管。本文仅代表作者观点。责任编辑邮箱：tao.feng@ftchinese.com
------------------2017-04-08 15:17:01-----------------------
从日美两国房地产泡沫暴涨暴跌过程看，泡沫破灭一定要具备三个方面的条件。
第一，货币政策紧缩，特别是利率上调。如日本从1989年5月份开始升息到1990年短短1年时间将利率上调至6%；美国从2004年开始加息直至2007年利率紧缩周期见顶。中国目前看还是处于宽松周期之中，经济名义增速面临下滑，名义利率依然存在下降空间；中国更是面临零利率预期，这可能进一步助长资产泡沫。
二是房地产贷款支出的现金流出现问题。即居民杠杆过高而收入下降较快导致负债无法偿还，违约率上升。中国目前房地产抵押贷款余额为15.4万亿人民币，合2.3万亿美元。考虑到房贷久期在8-10年左右，关键性的房贷/收入比2013年在3%左右， 2015年-2016年预计在3.5%左右，整体离10%依然有较大距离，考虑到收入分配和恩格尔系数，中国的房贷/收入比极限值可能较10%更低一些，但目前3.5%的水平显示居民还款的现金流压力依然较小。
三是金融机构资产过于集中于房地产。中国目前商业性房地产贷款余额（含开发贷和抵押贷）占全部信贷余额的比重2005年以来经历三个上行阶段，到2016年二季度接近24%，确实处于较高水平。但依然较美国、日本泡沫破灭阶段的30-36%有明显差距，金融机构在房地产行业上的配置整体处于安全的领域。
观察上述三个较为关键性的指标，尽管说房地产市场价格已经处于较高位置，然按照索罗斯暴涨暴跌模型，中国房地产市场泡沫依然处于较为轻微阶段，考虑到目前M1-M2剪刀差持续扩大，资产荒的宏观背景，不排除一线房地产市场进入加速泡沫化阶段。当音乐继续响起，只能跳舞。
------------------2017-04-08 15:16:35-----------------------
首先，这源自两个重要货币供给量指标（M1与M2）增长速度之间的“剪刀差”不断扩大，给中国经济前景增添了新的隐忧。其中，M1的年同比增长速度由去年底的15.1%加速至今年七月底的25.4%，速度提升超过10个百分点；而M2的增长速度，则由去年底的13.5%下降至今年七月底的10.2%。
根据中国人民银行的定义，M1这个货币统计指标主要包括现金和企业部门、机关事业单位持有的活期存款；而M2的范围则是M1加上企业在银行的定期存款、城乡居民个人在银行的各项储蓄存款、以及部分非银行金融机构的存款。
M1相对M2提速的现象，其实之前也有发生，通常被解读为企业部门交易活跃，预示整体经济活动升温。此次M1增速高于M2的情况，已经持续一段时间，然而经济活动整体仍是不温不火，这似乎难以套用之前的乐观解释。就此现象，最近一些国内学者提出目前中国经济有陷入凯恩斯“流动性陷阱”的初步迹象。这也意味着宽松的货币政策经济对刺激经济效力大减，政策制定者需要倚重包括财政政策在内的其它政策工具提振经济。 
“流动性陷阱”理论之辨
 笔者认为，套用凯恩斯“流动性陷阱”概念解释当前企业增持流动性情况值得商榷，如果据此判断而将货币政策工具束之高阁更是理据不足。 在此，不妨重读凯恩斯在其经典著作《就业、利息和货币通论》（商务印书馆，1999）中对“流动性陷阱”的描述：
“…由于上面已经论述过的原因，存在着一种可能性，即：当利息率已经降低到某种水平时，流动性偏好几乎变为绝对的，其含义为：几乎每个人都宁可持有现款，而不愿持有债券，因为，债券所能得到的利息率太低。在这一场合，货币当局会失掉它对利息率的有效控制。虽然这个极端场合在未来可以成为重要的事态，但迄今为止，我还没有看到具体的事例。由于大多数的货币当局不愿意大胆地买卖长期债券，所以没有多少可以实际检验这一事例的机会。此外，如果这一情况当真出现，那末，它意味着，政府本身可以按照极为低微的利息率向银行制度无限制地借款。”
笔者认为，构成“流动性陷阱”需要两个要素：其一是人们强烈的流动性偏好令较低的债券收益不再吸引。换句话讲，就是投资者出于各种原因而产生强烈意愿持有现金和活期存款这样的高流动性资产，与之比较，较低的债券收益率无法吸引投资者。凯恩斯在这里甚至没有对“低”债券利息率给出量化标准，笔者猜想这是因为人们的流动性偏好难于度量，所以债券的低收益率是一个相对标准而非绝对水平。
 
第二个也是更重要的要素则是“…货币当局会失掉它对利息率的有效控制”。从这段描述上看，判断经济体是否陷入“流动性陷阱”的重要事实证据，在于考察货币当局是否真的失去对“利息率”的有效控制。
行文至此，读者难免会产生疑问：经济生活中利率林林总总，我们应当参考何种“利息率”来评判货币当局控制有效性？遗憾的是，凯恩斯本人对此问题并未给出明确的解释。笔者理解，凯恩斯所说的“利息率”应是既包括短期政策利率也包括长期市场利率在内的整个利率体系。特别是各种长期的市场利率，因为它们决定着企业的融资成本并影响企业的投资决策，在凯恩斯以投资为中心建立的宏观周期理论中占有核心地位。
通过对各类政策、市场利率加以考察，我们并未发现证据表明货币当局失去对“利息率”的控制。目前无论是中央银行的存、贷款政策利率还是银行间同业市场的七天回购利率都显著高于零，表明短期政策利率仍有相当下调空间。而长期市场利率则在2014年末到2016年初这段时间里，受到央行降准、降息的宽松政策影响不断下行，只是在最近宽松政策暂停之后，部分市场利率才出现小规模反弹。这进一步反证央行对市场利率仍存在控制力。笔者的结论是目前中国货币当局仍有能力掌控各种“利息率”，所谓的凯恩斯 “流动性陷阱”并未出现。
货币政策仍需坚持宽松取向
既然中国货币当局仍掌控着市场利率，因此也就不存在所谓“流动性陷阱”和货币政策失效的情况下。货币当局面临的真正困难是货币政策受到汇率贬值压力、楼市泡沫以及金融风险加大等因素的制约。出于控制风险考虑，货币当局从年初开始主动性调整货币放松节奏。目前中国经济仍面临较大下行压力，尽管政府目前还存在其它诸如财政、结构性改革等政策工具来提振经济，完全将货币政策束之高阁也并不明智。
首先，从经济总需求的“三驾马车”来看，当前最大压力是投资的急剧减速。截至今年七月，中国城乡固定资产投资按年名义增长率已经跌落10%以下，而占总投资60%以上的民间投资更是在七月仅获得2.1%的名义增长。若想稳定经济，必须稳定投资水平，至少要保证投资以平稳的态势逐步下滑，避免“断崖式”的减速。在所有影响投资的因素中，凯恩斯所说的“利息率”——即企业的融资成本，绝对不可忽视。既然货币政策还能够对“利息率”产生影响，就决无弃之不用的道理。持续货币宽松的预期可以帮助企业降低融资成本，坚定投资信心。
其次，在经济下行期间，财政政策也需要货币政策相互配合，方能起到事半功倍作用。货币政策对财政政策的配合，可以表现在两个重要方面：其一，财政主导的公共投资与私人投资一样，都需要考虑财务成本因素。如果社会总体的融资成本处于高位，很多公共投资项目并无合理水平的收益。出于短期刺激经济的目的投资于这些项目，未来不但可能造成巨大浪费，甚至会进一步增加社会对财政支出持续性的疑虑，削弱投资者的信心；其二，当货币政策处于收紧状态而公共部门增加投资时，公共部门与私人部门对有限信贷资源的争夺会更为激烈，因此可能会产生公共投资挤出私人投资的情况。保持货币政策宽松（特别是数量上的），有助于减轻公共投资对私人投资的挤出情况，令财政政策发挥更大作用。
最后，去年“811”汇率改革以来，不断增强的人民币预期预期推动资本流出中国。截至今年七月，外汇占款已经连续九个月处于收缩状态。作为重要的货币投放渠道，外汇占款的持续下降可能会导致银行体系流动性不足，这要求央行进一步放松货币政策来对冲这一自然紧缩过程的不利影响，稳定投资者预期。在此方面，降准这样的货币数量工具最为有效。
 
总结而言，去年下半年以来M1与M2增长速度之间的“剪刀差”不断扩大，显示企业流动性偏好的增强。然而，通过观察货币政策与市场利率之间的关系，我们并没有发现证据显示货币当局已经对市场利率失去控制，经济处于“流动性陷阱”的论断并不成立。笔者认为，尽管货币政策的执行目前面临一定制约，但不宜就此将其束之高阁，惟其在刺激投资和配合财政政策方面，仍有不可或缺的作用。笔者预期央行未来仍会保持货币政策的宽松取向，在提振经济方面，降准、降息仍是决策者的重要选项。
（注：本文仅代表作者观点）
------------------2017-04-08 15:16:03-----------------------
货币政策难以推动经济增长
海泽：加大创新和提高生产率依然是恢复增长和创造财富的最安全的途径，无限的财政支出和央行注资则适得其反。

收藏
更新于3天前 安联首席经济学家 米夏埃尔•海泽 为英国《金融时报》撰稿
在日本，首相安倍晋三(Shinzo Abe)宣布了又一轮财政刺激。在欧洲，当欧元区对西班牙罚款时——尽管经历多年增长，西班牙赤字规模仍远高于欧元区允许的范围——经济学家们表示赞同。在美国，两位总统候选人均承诺增加政府支出。
因此，削减支出并偿还债务的努力（即使是暂时的），显然已经让路给对此类旨在提升需求的政策的新一轮热情。这非常危险。如果各国政府在经济上行、增长温和而且产能利用正常化时，还要诉诸于高额举债和负利率，那在经济再次低迷的时候，他们怎么办？
尤其是在欧洲和日本，政策制定者一直不遗余力地试图通过银行放贷和财政举债来推动经济增长。日本央行(BoJ)和欧洲央行(ECB)依靠负利率来惩罚那些未能将自己的现金储备转化为贷款的银行。
与此同时，这些央行购买了大量的政府债券和企业债券。由此导致的低利率（或负利率）帮助政府继续累积巨额赤字。许多经济学家支持此类政策：他们辩称，如果私人部门没有借债，那么公共部门就必须借债以产生需求。

然而，扩张性货币政策并没有促进银行放贷和私人部门借债，这并不令人意外。在金融危机之后重振放贷就像是在“推绳子”：央行可以通过降息和向银行体系注入流动性来缓和不可避免的债务削减过程，但它们不可能完全消除企业、银行和家庭偿还过多债务的需要。这通常需要数年时间完成；这次也不例外。
鉴于货币政策缺乏效力，许多人辩称，公共赤字支出必须弥补私人需求的匮乏。政府应该加大举债以投资于基础设施和创新。这些建议尤其针对德国等平衡预算的国家。但对“不当紧缩”的批评声在法国和南欧国家也不绝于耳。在他们看来，欧元区设置公共赤字和债务上限只是加剧了危机。
这种说法没有事实根据。自金融危机以来，大多数发达国家的债务水平持续上升。在美国和欧元区，非金融领域（包括公共和私人部门）的债务总额与GDP的比值从2007年的225%，升至2015年的250%。大多数债务增加发生在公共部门。如果增加债务能够促进增长，我们现在会过得很好。
事实并非如此。增加债务显然不是西方增长问题的解决之道。解决办法必须是增强我们经济创造更多更好工作岗位的潜力。当然，国际货币基金组织(IMF)、经合组织(OECD)以及许多央行提出了结构性改革的建议。然而回到真实世界，政策制定者的注意力几乎完全放在提升需求的政策。
许多支持这种做法的经济学家辩称，结构性改革只有在长期才会奏效。短期而言，它们甚至可能适得其反，因为它们扩大了经济供需差距。
有些人还对结构性改革有所质疑，他们宣称结构性改革只能以牺牲贸易伙伴为代价提升经济竞争力和出口。这种想法很糊涂。无论经济开放程度如何，提高生产率和促进创新的政策措施都有利于增长。
我们应该从危机后这几年汲取的教训是，促需求政策本身不可能让我们的经济恢复可持续增长。货币政策的效果不太好。财政政策当然有所帮助，但只有在触发投资和创新以及实现结构性改革的情况下才会起作用。
但实际情况并非如此。尽管从2007年到2015年欧元区政府债务总额飙升了大约3万亿欧元，但公共投资支出实际上下降了约200亿欧元。与此同时，结构性改革逐渐被视为是锦上添花，而不是可持续增长的根本基础。
加大创新和提高生产率依然是恢复增长和创造财富的最安全的途径。这需要开放的市场、投资税收激励措施以及胜任工作的劳动大军——而不是无止尽的财政支出和央行注资。
本文作者是安联(Allianz)首席经济学家
译者/邹策
------------------2017-04-08 15:15:39-----------------------
流动性(liquidity)是任何一个市场的“灵魂”，是市场的一切。与流动性相关的另一个概念是流通性(marketability)，它们之间既有区别又有联系。流动性指资产以合理价格迅速转让给交易对方的能力，指资产以最优价格迅速变现的能力。而流通性通常指资产可以出售的权力，主要指资产持有者可以以某一价格转让资产。因此，流通性强调资产的可交易性，而流动性则在可交易性的基础上进一步强调资产的交易价格与交易速度。流通性表明可以发生交易的可能性，而流动性则反映交易发生的难易程度，流通性好不等同于流动性好，完全流通并不意味着完全的流动性。简单地说：流动性是指资产能否迅速转化为现金;流通性是指该资产能否转让给第三者，即资产能否买卖，如活期储蓄的流动性好，但流通性不好，房子的流通性好，流动性不好。
部分常见资产流动性大小：现金>活期储蓄>债券>股票>房产.
------------------2017-04-08 15:15:22-----------------------
所谓“流动性”，实际上是指一种商品对其他商品实现交易的难易程度。衡
量难易程度的标准是该商品与其他商品实现交易的速度。当该商品与其他商
品交易速度加快，也就是非常容易实现交易的时候，流动性就会出现过剩；
当该商品与其他商品的交易出现速度减缓，也就是实现交易非常困难的时候，
流动性就会出现不足。
在一般的宏观经济分析中，流动性过剩被用来特指一种货币现象。也就
是说，在现实的经济分析中，上面定义当中的基准商品仅仅被当作货币，因
为货币本质上也是一种商品。欧洲中央银行（ECB）的就把流动性过剩定义
为实际货币存量对预期均衡水平的偏离。
对通胀的定义也有多种，但通胀的基本特征包括两个方面：第一，流通
中的货币出现膨胀状态，即货币贬值。第二，一般商品和劳务的价格普遍地、
持续地上涨。注意普遍和持续这两个概念有助于把通货膨胀和其他的物价上
涨现象区分开来。Inflation除了通货膨胀的意思之外，还有信用膨胀、物价
暴涨的含义，从这些字意上我们也可以了解到，货币过多和信用膨胀，物价
持续普遍上涨是三位一体，不可分割的。
那么，流动性过剩与通货膨胀是什么关系呢？我们知道，预期货币存量
均衡水平实际对应着合意的物价水平。当我们说流动性过剩，即货币超发时，
预期均衡的货币存量没有变化，此时，物价没有出现普遍、持续的上涨。但
是，由于实际货币存量已经超过合意水平，物价水平有可能普遍上涨，从而
出现通货膨胀。这中间存在一定的时滞。 如果中央银行此时能够控制货币发
行并使实际货币存量回归到预期的均衡水平，那么物价水平普遍、持续上涨
就有可能不会发生。反之，物价水平就可能出现普遍、持续上涨。
------------------2017-03-29 08:40:06-----------------------
“会战者不怒”，对手是用来学习的，不是用来仇恨的。
------------------2017-03-18 09:05:10-----------------------
毕业1年 年薪5万到20万，只因做对这一件事
2017-03-17金融八卦女 10 大字
无论是职场新鲜人还是已经入职场有几年的人，相信都曾遇到过需要应对“Dirtywork”（指那些让人不愉快的、做了吃力不讨好的、做了得不到成长，有些机械性，完全没有自我成长的工作，比如订机票、订外卖等工作）的时候，相信大部分职场人都曾被“Dirtywork”困扰，遇到这种情该怎么办？如何利用Dirtywork成功逆袭？来看看文章给的建议。
小林来找我做职业咨询时已经工作第三年了，自己同工龄的很多同事都已经升职或独立带队做项目，而她还是无法摆脱日复一日陷入职场Dirtywork的窘境。
具体来说就是，在HR部门呆了两年多的小林几乎做着和两年前刚入职时类似的工作，筛选简历、打面试通知电话、做初步的面试、管理同事入职和离职的合同档案。在她的想象中，身为第三年的HR应该做一些更高级的事，比如学着开始制订企业人力资源需求计划、设计对员工有吸引力的薪资体系和福利标准。
小林觉得自己在现有岗位上永无出头之日，只能默默做一只被人容易遗忘、替代性超强的工蚁。
身为职场人，在刚工作时我们都经历过Dirtywork，但如果像小林那样工作几年后还只是做entry-level的工作，比如：在培训行业工作了两年还是只做整理作业和家长回访、做了三年的推广营销还在地推时发传单、甚至在销售岗位工作好几年都没有累积优质客户、兜售产品还是做着当初销售支持的工作，那就要警惕了。
一、什么是Dirtywork？

按照雾满拦江在《职场动物进化手册》一书中的分类和特征描述，职场上的Dirtywork有三类：
1、日常工作。
这些活可作可不作，拖下去也没关系，干好了也没用处，但是工作量大，琐碎繁重，没完没了。这种无意义的工作做得再多也不会为自己带来丝毫益处，甚至有时是做得越多、错误越多。
2、垃圾工作。
这种工作处处存在，如对付难缠的客户，把坏消息报告给老板，提出老板根本无法解决的问题等等。通常情形下大家都回避这些垃圾工作，因为做多了自己会变成“垃圾员工”。
3、陷阱工作。
这些工作包括：前任留下的烂摊子，专横的老板下达给部门的无法完成的任务。
Dirtywork，它并不是真的很脏的工作，而是指那些让人不愉快的、做了甚至吃力不讨好的、完全没有自我成长的工作。
你身边可能有很多做过Dirtywork的人，我再给你们举几个我身边的例子。
1)某位四大会计事务所干了两年的员工F，大多数时间都在做表格和报告，电脑几乎只用数字键和上下左右...，上班也没固定工位，放下电脑就开干，跟学校图书馆上自习差不多。
2)再比如国内某知名IT大厂，985计算机专业毕业员工Z，因为英语能力出众，base在研发中心，类翻译岗位一干4年，工作就是对外交流会议资料、老板讲话稿英译版，有时候还接待一下国外来的技术小伙伴。
3)某券商网络金融部门,推广基础岗位的员工C，因为部门模式是靠中后台支持，平时就是负责看其他互联网公司跟什么热点就模仿一个小海报，老大每天都是去关心协调其他产品业务部门，还有搞流量的同事，也不关心他这种工作。
4）某四大行银行职员D，金融系出身，每天的工作都是在银行网点帮阿姨妈妈算利息差多少，帮来网点办理业务的那些人使用自助服务机器，比如帮他们去机器上取个几百块钱。
请回忆一下，你正在做的工作是否具备了以下特征：
1、没有具体交待时间
2、没有具体进程安排
3、没有明确完成时间
4、没有明确工作量大小
5、没有具体质量评估指标
6、没有奖励或惩罚措施
6、封闭式，单独完成
7、负责高管不详
8、负责高管过多
9、可随时为其它工作让路
只要具备上述十大特征五个以上者，就可以确定你正在从事Dirtywork。
二、拿什么拯救你，我的Dirtywork？

工作中很难完全剔除Dirtywork，员工真正的能力或智慧不在于做了多少具体工作，而在于避开这些垃圾工作，将精力投入到真正有意义的工作中去。
首先可以考虑是否能把它们“砍掉”或“外包”出去。
比如，和安排你做这份工作的同事、上司再确认一遍这项工作是否真有必要去做？或者是否能以另外一种你能接受的方式去完成？如果得到“必须要做”的回复后，你可以尝试进行团队合作去完成这项工作。找个性格、能力互补的Partner或者对这项任务更熟悉、有更深刻理解的人去一起完成。
可是，当我们不得不单打独斗去完成这类工作时又该怎么办？那就试着去“游戏化”你的Dirtywork.
“游戏化”绝不仅仅是给工作穿上游戏化的外衣，把名字、icon变一变那么简单，而是对Dirtywork进行改造和升级。比如限时、限量让自己去完成，或者给自己设置奖励机制去嘉奖你对Dirtywork的每一次付出和容忍，让它变成打怪升级模式。
不过最好的办法还是对Dirtywork抱有“Onemorething”的态度。
曾经看过一篇前Amazon员工写的文章，讲的是同事如何抓住Dirtywork去实现工作上的升迁。
有一个菜鸟每周要发一份很机械，很程式化的汇报给Businessteam，交这个烂活给他的人说，很简单，你只要早上来打开电脑，听上小曲儿，下载点数据，扔进Excel，拖拖拽拽几个公式，找出上次发的邮件，改几个数据，群发搞定，soeasy.这个人在这个职位上干了6年的分析师。他还对新来的菜鸟说，没多大事儿，别紧张，反正这个报告也没人看。
就是这个无人问津的报告，在几个月之后成了公司的核心KPI报告，所有的VP都被要求抄送在上面。
这个菜鸟在发第一封邮件出去之前，就多做了一件事情，他给报告里每一个渠道都找出了一个他觉得拎不清楚的问题，然后一个一个地去问渠道负责人。刚开始或许只是问为什么成本升高/转化率变小，后来问题越来越深，答案越来越复杂，渠道负责人的参与感越来越大，报告被传阅到越来越多的人手里，越来越多的人感兴趣，而这个菜鸟员工也获得了原来在这个职位上工作了6年还默默无闻的老员工怎么也得不到的公司高层的关注和重用。
Thereisalwaysonemorething！
在你被重复、琐碎、无人问津、真想掀桌子走人的Dirtywork折磨得就要放弃时，再想想，有没有Onemorething可以让你这个无聊到死的工作活色生香起来。
三、变废为宝，Dirtywork打开的正确方式

村上春树年轻时曾开过酒吧，他说若不是因为开了酒吧，凭自己的性格，一辈子绝不会有和那么多人打交道的机会。而这种机会也使得村上成就了他后来文学作品中对人性的洞察能力和素材累积。可见,任何一份经历如果用得好都可以成为我们职业生涯中的助力，Dirtywork亦如此。
为了让你在做Dirtywork时的那些劳动力和委屈都没有白白付出，要学着“变废为宝”，去做一份有质量的Dirtywork。
1、你做Dirtywork时是否掌握了部门的业务重点和必备业务技能？
我问小林虽然工作三年你依旧做着entry-level的事情，但你是“没心没肺”地做了三年还是带着脑子做了三年。比如，你是否有了解过人力资源有哪六大业务模块，自己的工作是处于哪个模块？它的核心KPI指标是什么？能否通过量化数据来体现你的工作价值？
举个例子，你在招聘组做简历筛选，平均每天筛选的简历量是1000份，通过改进原有的简历排查系统，细化了筛选科目，从而提高了5%的工作效率，简历错判率降低了2%。这一系列数据将会成为你升迁或跳槽的谈资。
2、你做Dirtywork时是否有训练你的职场思维和情商？
为上司调度汽车、预订机票和酒店可谓典型的Dirtywork，但做好它们并不容易。各位老总之间地位高下、彼此间关系如何？谁在公司总部资历更深？这样当安排有冲突时，你才能妥善处理。
还有，当涉及跨部门合作需要秘书协作时，如果你知道各部门秘书是什么脾气秉性，比如有的说话直来直往最有效，有的客气点才好说话。做事什么风格，比如哪些老总和秘书容易临时提要求？哪些好说话？这样才能实现最优合作。
别忘了你的领导、上下游部门同事同样是你的“用户”，不能与他们好好合作、相处，将来如何在职场上混开？
3、你做Dirtywork时是否有建立自己的职场人脉？
什么是人脉？你认识马云，马云不认识你，这不是人脉。如果马云认识你，也认可你的价值，这就是人脉。职场新人其实可以通过做好手上的Dirtywork去搭建自己初步的人脉基础。
在我担任团队领导时曾带招聘过两位新人，两人接受了同样的培训后做着同样的Dirtywork：Coldcall,但结果却天壤之别。
A同事的成功率不仅很高，而且完成速度特别快，更难能可贵的是她在打coldcall之余顺带还整理了数据库，根据最新的接通情况进行客户分类和备注。而B同事则完全不同，连最基本的说辞都无法说得得到，而且当电话那头的准客户稍有刁难或疑问时，她马上就开始说得结结巴巴、毫无逻辑，简直有损公司形象。后来B同事自然是没有通过试用期，A同事顺利留任。
一年后，A同事因为家里原因需要换工作，鉴于她在工作中的表现我把她介绍到了另外一家兄弟公司，那家兄弟公司的部门负责人是我的前任上司，我向她极力推荐A同事，而前任上司只是面试A同事10分钟就决定录用了，1年前，A同事的月薪是5万，现在是20万，1年时间，她的薪资翻了4倍。
所以，不要小瞧那些琐碎的工作，琐碎细节中见能力。见微知著，能把它们做得出色的员工前辈们都看得见。
Dirtywork也许不是手里的一副好牌，但我们依然可以用它来为自己未来的职场道路累积分数、积攒余额，以便有一天能够在职场成功逆袭、华丽转身。
------------------2017-03-14 22:48:38-----------------------
就龙之梦而言，目前上海的三个龙之梦购物中心每天约有50万左右人流，这并非易事。童总的想法就是选址必须在导流地带，比如交通枢纽，大家可以看到上海的中山公园龙之梦和虹口龙之梦都和地铁、公交站有衔接，这对导流起了很大作用。我们的理念就是通达和必达，人流如果去交通枢纽必达此地，那么当然会发生消费可能。这一切都是从人的流动方向考虑。
------------------2017-03-05 23:06:01-----------------------
凡不能毁灭我的，必使我强大。
------------------2017-03-05 10:35:41-----------------------
以下是从网上摘录的对MapReduce的最简洁明了的解析:
  我们要数图书馆中的所有书。你数1号书架，我数2号书架。这就是“Map”。我们人越多，数书就更快。
现在我们到一起，把所有人的统计数加在一起。这就是“Reduce”。
------------------2017-02-25 21:08:24-----------------------
如果想让自己的人生过上不平凡的生活，就必须做到：
1、给自己定目标，一年、两年、五年，也许你出生不如别人好，通过努力，往往可以改变70%的命运，破罐子破摔只能和懦弱做朋友。
2、朋友请你吃饭，不要觉得理所当然，请礼尚往来，否则你的名声会越来越差。
3、好朋友里面，一定要培养出一个知己，不要以为你有多么八面玲珑，到处是朋友，最后真心对你的，只要一个，相信我。
4、不要相信算卦星座命理，那是哄小朋友的，命运掌握在自己手中，坐在家里等什么房子，车子，还不如睡一觉做个好梦。
5、不喜欢的人少接触，但别在背后说坏话，说是非之人，必定是是非之人，谨记，祸从口出。
------------------2017-02-21 07:56:32-----------------------
全身第一“大补药”：太溪穴

  全身第一大补药：太溪穴  
  太溪穴在脚内踝后缘的凹陷当中。揉太溪穴时，很多人根本没反应，尤其是身体虚弱的人，什么反应都没有，而且一按就凹陷下去了。这时，不痛的一定要把它揉痛，痛的要把它揉得不痛。归根结底，就是要把气血引到脚底的涌泉穴去。太溪穴是足诊三脉"决生死，处百病"三大独特要穴之一。 
  太溪是肾经的原穴。原穴能够激发、调动身体的原动力，但调动起来后一定要把它储藏起来，即储藏到涌泉穴，这样您就有健康的根基了。所以像每天搓脚心、做金鸡独立、泡脚之类的保健方法，其目的就是为了打通肾经，引火归源。
  太溪，是肾经上的穴位，在脚踝内侧后跟骨上动脉凹陷处，当我们用手指按在这个位置上时，马上可以感觉到这里动脉的跳动。古代很多大医面对病垂的病人，就是用这个穴“补肾气”、“断生死”。如果在这个穴位上仍能摸到跳动的动脉，说明病人肾气未竭，还可救治；如果这里没有跳动，就说明病人阴气缠身，比较危险了。（原岐黄中医论） 
  有人经常足跟痛，这就是肾虚。您应多揉太溪穴，顺着太溪穴把肾经的气血引过去。只要太溪穴被激活了，新鲜血液就会把淤血冲散吸收，然后再循环带走。为什么会痛？痛就是有淤血，停在那里不动了，造成局部不通，不通则痛。您把好血引过去，把淤血冲散，自然就不痛了。揉太溪穴就是帮助冲散淤血。   有人经常咽喉干，喝水也不管用，没有唾液，这是肾阴不足。揉太溪穴就能补上肾阴。太溪穴是原穴，原穴的意思是既补肾阴，又补肾阳。 
  有很多女性朋友来月经的时候肚子痛，这时揉太溪穴很管用。有的人肾绞痛，尤其是体内有肾结石的时候肾绞痛，那么平常多揉太溪穴就能防治这种症状。有人痛风、尿酸过高，这是尿里毒素太多了，每天揉太溪穴能从源头把这个问题解决。有人得了肾炎，排不出尿来，揉太溪穴也能帮助把尿毒解掉。太溪穴还可以治先天性抽搐。如果大脑受伤，它还有辅助调养的功效。因为脑髓是肾所主，跟肾经有极大关系，所以要想调养后天受伤的大脑，就要好好刺激太溪穴。
  有个人因家属出了车祸老是哭，哭了一段时间，眼睛越来越看不见东西了，还有个人经常想起点什么事就哭一鼻子，这时我都劝他们要多揉太溪穴。 
  有的人患有厌食症。古人管厌食症叫饥不欲食，看到吃的东西虽然饿，可就是吃不下去，这也是肾虚造成的。因为肾经的循行路线是从喉咙直接通着肠胃，所以太溪穴还能治疗厌食症。
  还有像胸闷，支气管炎、哮喘等，太溪穴都可以治。因为肾经都经过这些病所发的位置。老年痴呆也是肾虚的一种表现。而打通肾经就可以防治包括老年痴呆在内的各种老化症状。在临床当中，北京鼓楼医院针灸科主任，他最擅长使用的就是太溪穴，被誉为"张太溪"。张老发现人体的穴位太多太密，疾病也复杂多变。如果逐一取穴的话，难免顾此失彼，取不到好的疗效。在长期的摸索当中，他发现，利用太溪一个穴，或者配合另外的一两个穴，一样可以取得很好的疗效。所以，在他的治病过程中，大多数都取太溪穴。因此，人们依照以往的习惯给了他"张太溪"这样一个称呼。
  某资深新闻人士，肺癌晚期，高位截瘫，食水不进，排泄不通，生命垂危。在多方治疗无效的情况下，请张士杰为其针灸治疗。张士杰针刺太溪穴，一针扎下去，病人尿液即从导尿管中流出，针出即止，在场专家教授无不惊叹不已。经针灸治疗5次后，病人饮食正常，身上插管皆除。 
  去医院体检，90 %的人都患有慢性咽炎，常觉得咽喉干燥、肿痛，这就属于中医上讲“肾阴不足”引起的咽症。如果一边按揉太溪穴一边做吞咽动作，就可以补充肾气，病情当时就会有所缓解。 两年前我曾经见过一个病人，一位三十多岁的女同志，她年纪轻轻就患上了遗尿症。她最苦恼的是憋不住尿，只要活动幅度稍大，就会尿失禁，她甚至都不敢大声咳嗽，更不敢大声笑。诊断之后，我发现她是肾气虚弱导致无法固涩缩尿。我没给她开药，只是在她后背的肾腧穴上，左右各拔一个真空罐，同时按揉左右的太溪穴各10分钟，我让她回家后按此方法自己进行治疗，告诉她，只要坚持二十来天就会有意想不到的效果。结果，一个星期左右，她的肾腧穴就拔出了大水泡，而且太溪穴也被揉得肿痛。
  事实上，拔出的水泡，还有穴位的肿痛，都是疾病由内到外的一个过程。它说明身体的确有问题，但通过拔罐和按揉穴位，达到了一定的疗效。二十天后，她的遗尿症彻底好了，到现在也没有复发过。我在这里之所以按摩太溪穴，目的是为了调节腰的同时，把气血引导肾经上去，补到根源、补到穴位上去，这样才能有持久的效果。如果只是拔罐，虽也可为这位女患者减轻腰痛，但却无法根除。果然，这位女患者按照我的方法，坚持了半个多月，腰疼症就彻底好了。工作了一天，很多人都觉得腰痛或者腰酸，其实，解决的办法很简单，按摩太溪穴就好了，症状很快就能缓解。女性朋友容易手脚冰冷，每天晚上睡觉前刺激太溪穴，坚持一周时间，手脚就会变得暖暖的。

  其实，我们不要光想着什么能治老年痴呆、治耳鸣、治牙齿松动，只要把肾经打通，这些症状就全没了。那么，说到这里，有的读者或许会好奇："太溪穴"到底是个什么样的穴位？为什么有如此之功效呢？太溪是肾经的原穴，也就是说肾经的原气大会于此，是人体当中元气旺盛而又尊贵无比的地方，古代医家称其为"回阳九穴之一"。我们都知道肾是人体的先天之本，中医说肾阴和肾阳是生长发育的根本，五脏六腑、四肢百骸皆根植于肾，肾一旦出现问题，人体就会百病从牛。而作为肾经的原穴，太溪的作用自然是非常巨大的。肾经上的很多穴位都能治这些病，我们一定要灵活运用。虽说太溪穴治这个、然谷穴治那个、涌泉穴也可以治什么，但用的时候一定要灵活。您不能说书上写着太溪穴是治咽喉痛、咽喉干的，但没说然谷穴治，您就不揉然谷穴，这样就麻烦了。
   所以，当您有这些症状的时候，哪些穴位最敏感，您就赶紧多揉它。如果今天管用的这个穴位到第二天揉的时候不痛了，您就换那个最敏感的去揉。记住这一点。比如说您今天咽喉痛，有几个穴都治——太溪穴治、然谷穴治、涌泉穴也治，可是您揉涌泉穴的时候不痛，那就别揉涌泉穴；揉然谷穴还不痛，也不要去揉了；再揉太溪穴痛了，就揉太溪穴，这时候太溪穴就管咽喉痛。太溪穴不但是肾经的大补穴，还是全身的大补穴。大家都知道足三里穴是强身大穴，但如果与太溪穴相比，足三里穴偏重于补后天，太溪穴偏重于补先天。所以，要补先天之本就得从太溪穴开始。
  古今大量的实践都证实，足三里是一个能防治多种疾病、强身健体的重要穴位。足三里位置是抗衰老的有效穴位，经常按摩该穴，对于抗衰老延年益寿大有裨益。"三里"是指理上、理中、理下。胃处在肚腹的上部，胃胀、胃脘疼痛的时候就要"理上"，按足三里的时候要同时往上方使劲；腹部正中出现不适，就需要"理中"，只用往内按就行了；小腹在肚腹的下部，小腹上的病痛，得在按住足三里的同时往下方使劲，这叫"理下"。足三里穴位于外膝眼下四横指、胫骨边缘。从下往上触摸小腿的外侧，左膝盖的膝盖骨下面，可摸到凸块（胫骨外侧髁）。由此再往外，斜下方一点之处，还有另一凸块（腓骨小头）。这两块凸骨以线连结，以此线为底边向下作一正三角形。而此正三角形的顶点，正是足三里穴。足三里穴在外膝眼下3寸，距胫骨前嵴1横指，当胫骨前肌上。取穴时，由外膝眼向下量4横指，在腓骨与胫骨之间，由胫骨旁量1横指，该处即是。 胃痛、呕吐、腹胀、肠鸣、消化不良、下肢痿痹、泄泻、便秘、痢疾、疳积、癫狂、中风、脚气、水肿、下肢不遂、心悸、气短、虚劳赢瘦。此穴主治甚广，为全身强壮要穴之一，能调节改善机体免疫功能，有防病保健作用。
  足三里穴是“足阳明胃经”的主要穴位之一，它具有调理脾胃、补中益气、通经活络、疏风化湿、扶正祛邪之功能。现代医学研究证实，针灸刺激足三里穴，可使胃肠蠕动有力而规律，并能提高多种消化酶的活力，增进食欲，帮助消化；在神经系统方面，可促进脑细胞机能的恢复，提高大脑皮层细胞的工作能力；在循环系统、血液系统方面，可以改善心功能，调节心律，增加红细胞、白细胞、血色素和血糖量；在内分泌系统方面，对垂体-肾上腺皮质系统功能有双向性良性调节作用，提高机体防御疾病的能力。
  功能  生发胃气、燥化脾湿现代常用于治疗急慢性胃肠炎、十二指肠溃疡、胃下垂、痢疾、阑尾炎、肠梗阻、肝炎、高血压、高脂血症、冠心病、心绞痛、风湿热、支气管炎、支气管哮喘、肾炎、肾绞痛、膀胀炎、阳痿、遗精、功能性子宫出血、盆腔炎、休克、失眠等。  
  针法：1 直刺法：稍偏向胫骨方法，直刺1—2寸。针刺感觉：有麻电感向足背反射。2 斜刺法：向下刺法：向下刺入，进针2-3寸。针刺感觉：酸胀感向下扩散到足背，有时向上扩散到膝。
  灸法：灸5-15壮，温灸10-30分钟。 足三里位置用足三里穴防病健身的方法简便易行，一是每天用大拇指或中指按压足三里穴一次，每次每穴按压5-10分钟，每分钟按压15-20次，注意每次按压要使足三里穴有针刺一样的酸胀、发热的感觉。二是可用艾条做艾灸，每周艾灸足三里穴1-2次，每次灸15-20分钟，艾灸时应让艾条的温度稍高一点，使局部皮肤发红，艾条缓慢沿足三里穴上下移动，以不烧伤局部皮肤为度。以上两法只要使用其一，坚持2-3个月，就会使胃肠功能得到改善，使人精神焕发，精力充沛。
“足三里”保健简介  
  1．拇指按揉足三里用拇指指面着力于足三里穴位之上，垂直用力，向下按压，按而揉之。其余四指握拳或张开，起支撑作用，以协同用力。让刺激充分达到肌肉组织的深层，产生酸、麻、胀、痛和走窜等感觉，持续数秒后，渐渐放松，如此反复操作数次即可。2．捶打足三里手握空拳，拳眼向下，垂直捶打足三里穴位。捶打之时，也会产生一定酸、麻、胀、痛和走窜等感觉，反复操作数次即可。3．艾灸足三里艾灸足三里，是足三里保健最经典的保健方法。民间即有谚语“艾灸足三里，胜吃老母鸡”之说。《针灸真髓》曰：“三里养先后天之气，灸三里可使元气不衰，故称长寿之灸。”常灸之保健防病，延年益寿，增强体力，解除疲劳，预防衰老，对结核病、感冒、高血压、低血压、动脉硬化、冠心病心绞痛、风心病、肺心病．脑出血等都有防治作用。对体质虚弱者，尤其是肠胃功能不好，抵抗力减低的人宜用此法增强体质。对足三里施灸时，取清艾条一根。将其点燃后，靠近足三里熏烤，艾条距穴位约3厘米，如局部有温热舒适感觉，就固定不动，每次灸10～15 分钟，以灸至局部稍有红晕为度，隔日施灸1 次，每月灸10 次即可概况  
  足三里穴意义：胃经气血在此形成较大的气血特征：气血物质为地部的稀湿脾土及天部的气态物。运行规律：地部脾土燥化水湿后固化于穴周内外，天部之气则循胃经上行。功能作用：燥化脾湿，生发胃气。
深化研究 
  对唾液分泌的影响对110例健康者针刺足三里穴，引起唾液淀粉酶含量显著增加。亦有实验表明，针刺足三里，当拇指向前捻转时，唾液淀粉酶含量骤然增加，拇指向后则降低。对胃蠕动的影响针刺对健康者的胃蠕动具有双向调节作用。随机体功能状态不同，针刺反应胃功能也不同。从胃电图也显示出双向调整作用。针刺218例健康者的足三里穴，以观察其胃的张力、胃蠕动频率、胃的排空时间等，所得结果是，机体的功能状态不同，针刺反应也不同，是一种双向调整作用。已从正常与某些患者，在针刺足三里穴时，胃电的变化中得到证实。当针刺足三里时，胃电频率和振幅均有双向的调整作用。
  对胃分泌的影响针刺足三里，治疗消化系统病时，针刺对胃酸和胃蛋白酶有调整作用，原来水平高者，针刺后降低，而低者则升高，对营养不良患者低于正常的胃总酸、游离酸、胃蛋白酶、脂肪酶等指标，针刺后可恢复正常。
  对肠功能的影响：80例便秘患者，针刺后顺利排便；对腹泻患者有止泻作用。
  对呼吸功能的影响：40名健康男女青年，针刺足三里时，安静肺通量比针前增加24.9%，耗氧量增强22.8%。
  对免疫功能的影响：①针刺足三里可以促进乙肝表面抗原转阴率的提高。对免疫蛋白中的IgG、IgA有一定影响。能提高补体C3DHA值，从而控制发病。②配三阴交，温针治疗121例，因化疗引起的白细胞减少症，治疗6天后，白细胞升高的有效率为73.6%。
  调整铜锌失调艾灸足三里，能调整老年人血中高铜与低锌。
  对肠胃功能的影响：①从大鼠、豚鼠、兔等动物的实验中可以看出针刺兔的“足三里穴”，对小肠的运动以减弱为主，亦有部分动物表现先减弱后增强。并从另一实验中得到，当轻捻转与留针时，小肠运动以增强为主，重捻则运动减弱。 ②对兔小肠消化间期综合肌电有明显影响，可使小肠电周期缩短，III相时程延长，即小肠分节运动周期缩短，每一次蠕动持续时间延长，有助于小肠对食糜的消化。 ③对引起肠运动效应的传导途径研究中得知，除神经的传导外，还有动脉壁上的一些结构参与，其中平滑肌的传导很可能参与这一效应。④有镇呕效应，表现为呕吐的症状持续时间缩短。镇呕吐的机理，是通过迷走神经，当切断迷走神经后，电针镇呕吐的效应就消失。
  对大鼠胃酸分泌有调整作用调整的机理可能是电针能引起鼠内啡呔含量增加，而使胃酸排出量增加。当切除迷走神经支配时，并不影响针刺对胃酸分泌的调整作用。从另一实验也证实了电针“足三里”对胃酸的分泌有调整作用，当造成大鼠应激性胃溃疡时，针刺“足三里”穴能抑制胃酸分泌，对应激性溃疡起保护性的作用。对大鼠胰蛋白酶的影响当针“足三里”时，能明显降低大鼠胰蛋白浓度及排出量，即抑制胰酶分泌。对胰腺有保护性作用。这也许是针刺治疗急性胰腺以得良好效果的机理。据报道针刺大鼠“足三里”时，下丘脑室旁核、中脑导水管周围灰质β－内啡呔含量下降。对免疫异常有调整作用，如对自发性高血压的胸腺细胞玫瑰花结形成率，初次抗体生成能力及血清溶血素，均有显著的促进作用。而对正常大鼠的免疫功能无显著影响。配伍配冲阳、仆参、飞扬、复溜、完骨，有补益肝肾、濡润宗筋的作用，主治足痿失履不收。配天枢、三阴交、肾俞、行间，有调理肝脾，补益气血的作用，主治月经过多，心悸。配曲池、丰隆、三阴交，有健脾化痰的作用，主治头晕目眩。配梁丘、期门、内关、肩井，有清泻血热，疏肝理气，宽胸利气的作用，主治乳痈。配上巨虚、三阴交、切口两旁俞穴，有良好的镇痛作用，用于胃次全切除术。配阳陵泉、行间，有理脾胃，化湿浊、疏肝胆，清湿热的作用，主治急性中毒性肝炎。配中脘、内关，有和胃降逆，宽中利气的作用，主治胃脘痛。配脾俞、气海、肾俞，有温阳散寒，调理脾胃的作用，主治脾虚慢性腹泻。
足三里与老母鸡
  鸡肉味道鲜美，营养丰富，除含有丰富的蛋白质和脂肪外，还含有大量的钙、磷、硫胺素、核黄素、尼克酸、维生素A、D、E等各种营养物质。足三里是人体的一个穴位，位于膝盖边际下三寸，在胫骨和腓骨之间（距胫骨前嵴外侧一横指），是足阳明胃经的合穴。那么，足三里怎么会与老母鸡产生关系呢？原来，我国古代的人们在追求延年益寿的过程中，发明和发现了许多巧妙的办法。相当多的方法经济实用，方便易行。足三里功效的发现就是其中之一。传统中医认为，鸡肉能补肾益精、补益脾胃、补血养阴，可用于治疗阳痿、遗精、少精、食欲不振、面色萎黄或产后体虚、头晕、少乳及闭经、月经量少等。妇科名药“乌鸡白凤丸”就是以乌骨鸡为主要成分。尤其是老母鸡的补益作用更高，对于病久体虚的人颇为适宜。人们在不断与疾病作斗争的过程中，发现足三里具有和鸡肉类似的作用，是人体的保健要穴，同样可以用于补肾益精、补益脾胃、补血养阴等。对食道癌患者做实验观察，结果发现针刺足三里穴，可见食道蠕动增强，管腔增宽，痉挛解除；针刺胃病患者的足三里，其胃电图的表示为双向调整作用；在针刺影响胃机能的机制探讨中，发现与胃泌素有一定关系。针刺足三里时萎缩性胃窦炎患者于针后30至60分钟血清胃泌素出现高峰反应，萎缩性胃窦炎组为空腹对照组的1．65倍；针刺足三里还有调节机体免疫力、增强抗病能力的作用。这些报道充分说明针刺足三里穴可以调节机体功能，具有保健作用。 
   俗话说：“若要安，三里常不干”这句话的字面意思是如果想要身体安康，就要使足三里常常保持湿润的状态。那么，如何保持这种“不干”的状态呢？古人常常采用“化脓灸”，那就是每天灸足三里穴一次，灸时采用艾条，一次约15分钟或更长时间。穴位处出现小水泡后停止艾灸，并保持局部皮肤清洁，待水泡自行吸收。古人认为这样做相当于每天进补一只老母鸡的效果。而且在当时物质文明尚不发达的条件下，这种保健方法是很经济也很方便的。因此，这种方法很快就在民间流行开来。现今仍有很多人喜欢经常灸足三里或进行针灸并用以进行保健，需要注意的是，在应用化脓灸时应严格消毒，以防止感染。人的身体上有很多的穴位，其中足三里、委中、列缺、合谷、内关这五个穴位关系全身的健康，对全身起到了重要的保健作用，是最为重要的保健穴位。
  现将这五大穴位的保健作用及保健方法介绍如下，供朋友们作为参考。
  1.足三里。它位于胫骨前缘外侧一横指处。《四总穴歌》说“肚腹三里留”，是指此穴统治胃肠的病症，有补气的作用。醉酒按足三里配3粒藿香正气胶囊，可以保护胃气和解酒。针刺足三里能使胃肠功能增强，并对白细胞、血小板等具有双向调节作用。针灸或按摩该穴可以预防感冒、胃肠疾病和中风，还可以保健长寿。   
  2.委中。“腰背委中求”指凡腰背病症都可取委中治疗，此穴位于膝关节后腘窝中间。具有舒筋通络、散淤活血、止痛作用。尤其是老人患有腰背疼痛膝关节活动障碍，可用小活络丹配合足三里、委中按摩和艾灸，效果最好。
  3.列缺。在腕横纹上1.5寸，肱桡肌与拇长展肌腱之间。列缺穴为手太阴肺经的络穴，又是八脉交会穴，通于奇经八脉的任脉。《四总穴歌》说：“头项取列缺”，说明针刺按摩列缺穴，不仅善疗偏头患，而且能疏通颈项部经络气血，可迅速解除颈项疼痛和感冒不适症状，每日早晚各一次，也是5～7分钟。

  4.合谷。拇指弯曲按下虎口，指尖所指处即合谷穴。《四总穴歌》中“面口合谷收”，说明了合谷穴具有统治面口五官一切疾患的功能。合谷穴是止痛的特效穴，尤其是治疗头痛、牙痛，只要揉此穴即可减轻疼痛。用右手使劲地揉左手的合谷穴，接着换手，使用左手使劲地揉右手的合谷穴5～7分钟。一日两次即可。合谷穴能提高机体免疫力，有清热、宣发阳气、扶助正气的作用。
  5.内关。位于腕横纹上两寸的两条筋之间。“胸胁内关谋”中的内关有宁心安神、理气止痛等作用，因此中医经常用来医治心脏系统疾病，它对调节心律失常和缓解胸闷有良好作用。还用于胃肠不适恶心打嗝，常配合足三里应用，甚至晕车也可点按此穴。要注意的是，按揉此穴，稍微有酸胀感，一般按3～5分钟即可。
人体最重要的12个穴位(附图)  
  1、合谷穴的取穴：用另一手的拇指第一个关节横纹正对虎口边，拇指屈曲按下，指尖所指处就是合谷穴。根据经络理论以及实践证明，只要按摩合谷穴，就可以使合谷穴所属的大肠经脉循行之处的组织和器官的疾病减轻或消除，健康可以保证。由于大肠经从手走头，凡是头面上的病，像头痛、发热、口干、流鼻血、脖子肿、咽喉病以及其他五官疾病都可以得到缓解和治疗。在按摩时，两手可以交替按摩，用拇指屈曲垂直按在合谷穴上，做一紧一松的按压，频率为每2秒钟一次，即每分钟30次左右。
2、少商穴：位于拇指桡侧指甲根后1分许。用手指甲点压有痛感处。属于手太阴肺经。用于辅助治疗扁桃体炎、咽喉肿痛、效果良好，还常用于治疗咳嗽 、感冒发热、肺炎等。按摩手法：用手指甲切压1－2分钟。  
3、神门穴：位于掌小指侧腕横纹尺端稍上方凹陷处，属于手少阴心经。功能：  安心宁神，常用于治疗失眠、多梦、心慌心跳等症。可用“贴膏法  ”：一般活血止痛膏均可，剪成一元硬币大小，晚餐后贴于净后神  门穴处，次晨取下，可辅助治疗失眠症。
4、内关穴：位于腕横纹上两寸，在掌长肌腱和桡侧屈腕肌腱之间，就是从手腕横纹向后量三横指，在两筋之间取穴。内关穴属心包经，在《黄帝内经》中就有记载：“手心主之别，名曰内关，心系实则心痛”。所以古典的经络学说早就把心脏病和心包经的内关穴联系起来，千百年来无数的例证证明针刺和按摩心包经的内关可以治疗和预防心脏病的发生。另外，由于心包经起于胸中，所以针刺和按摩内关穴对呼吸系统的疾病，如：哮喘、肺气肿、肺心病等疑难病都有一定的疗效。  
  和按摩合谷穴一样，我们建议，按压内关穴的方法是用大拇指垂直在内关穴上，指甲的方向要竖向，和两筋平行，指甲要短，以指尖有节奏地按压并配合一些揉的动作，要有一定的力渡，使按摩内关穴产生一定的得气感觉，最好要使酸、麻、胀的感觉下传到中指，上传到肘部，这样才有较好的效果。
   位于手掌上横纹（手掌最上面一条横纹）尽头处，即小指弯与手掌成90度时，横纹尽头突出最高处。用拇指端在该处向指骨方向压，有酸痛感觉处。可用于辅助治疗腰痛，还常用于胸胁痛、肋间神经痛、头顶痛等 ...  
  可用于辅助治疗腰痛，还常用于胸胁痛、肋间神经痛、头顶痛等症。按摩后溪穴治疗腰痛的方法：用拇指按揉后溪穴，同时缓缓转动腰部2－3分钟。现代研究发现后溪穴还有促进肠蠕动作用，可辅助治疗便秘。
6、膻中穴：位于两乳之间胸骨中线处。传统中医认为，膻中穴为“宗气之海，善治气病，具有调气降逆，宽胸利膈，清肺化痰，平喘止咳之功”。常用于治疗胸闷、乳腺炎、缺乳、肋间神经痛、咳嗽等症。与天突穴配合辅助治疗咳嗽，效果良好。按摩手法：用擦法，用手指上下擦膻中穴100次，使皮肤稍红即可。也可同时按压天突穴。
7、中脘穴：位于脐上4寸。常用于治疗胃炎、腹胀、呕吐、消化不良、溃疡病等。常用摩法和贴膏法。摩法：用手掌面贴于体表穴位上，转动按摩2分钟；贴膏药法：擦净皮肤，取活血止痛膏半张贴于穴位上，2天后取下。停1天可再贴。（皮肤过敏者不能用）。中脘穴与足三里穴同用，可提高辅助治疗胃病的效果。
  8、足三里穴，取穴是这样的：可以在膝盖外侧的凹陷处向下四指并在胫骨外侧的交点处就是此穴。足三里属足阳明胃经，胃经与脾经互为表里，凡脾胃失调等消化系统的疾病，通过按摩足三里都会起到十分显著的效果。中医认为脾胃为后天之本，人出生之后，成长和健康的维持与脾胃的消化营养功能密切相关，而胃经又属于多气多血的经脉，这条经脉受到激发，气血旺盛，必将影响五脏六腑与全身各器官的功能，从而达到保健长寿的效果，因此历来足三里穴被认为是一个医疗和保健的重要穴位。民间有每天按摩足三里，犹如吃只老母鸡的说法。那么，怎样按摩足三里才容易得起你？这里我向大家介绍一种推拿与按摩相结合的方法。如果按摩右侧足三里，就可以用左手的拇指放在足三里穴上，其他四指握住胫骨，然后以拇指垂直下鞍，频率和前面谈的两个穴位一样，但力度要大，由于足三里下面的肌肉较为丰富，有时按摩可能达不到一定的效果，这时也可以运用一些辅助器械和别人的帮助，这样就容易达到得气的效果。
  9、阳陵泉穴：小腿外侧，膝关节下突出的骨头为“腓骨小头”，腓骨小头前下方压下有酸胀感觉处即为阳陵泉穴。属于足少阳胆经。常用于治疗胆囊炎、肝炎、便秘、下肢瘫痪、坐骨神经痛等。治疗胆囊炎与关冲穴合用效果更好。按摩手法：用按揉法，按揉2分钟。
  10、丰隆穴：位于外膝眼与外踝尖连线的中点，胫骨前缘外开2寸处。传统中医认为，丰隆穴能“健脾胃，化痰浊”，常用于治疗咳嗽痰多，偏瘫，咽喉肿痛，癫痫等。现代研究发现，丰隆穴对改善脂代谢也有作用，可用于降血脂的辅助治疗，与足三里共用效果更好。按摩手法：用叩法，同足三里。
  11、承山穴：位于小腿腓肠肌腹下正中（在小腿后面正中,委中与昆仑穴之间,当伸直小腿或足跟上提时,腓肠肌肌腹下出现的尖角凹陷处即是）。足太阳膀胱经的承山穴，可以祛湿升阳，对排除体内湿邪有奇效，常用于治疗腰背痛、痔疮、脱肛等症。特别是防治腓肠肌痉挛效果很好。按摩手法：用叩法，同叩击委中穴相同。握空拳，用食指掌骨端叩击使出现酸胀感，叩击50下。也可用踮脚的方法。现代研究发现，小腿肌肉与心脏强弱有很大关系，锻炼小腿肌肉，可以强健心脏。
  12、太冲穴：位于足背第一、二趾缝间上1.5寸处。属于足厥阴肝经。传统中医认为，太冲穴有“疏肝理气，通经活络，清热泻火，平肝息风，疏泻下焦湿热之力”。常用于高血压、闭经、头痛、目眩等症。与曲池穴合用，可加强降高血压效果；与阳陵泉穴合用，可提高辅助治疗肝炎效果。按摩手法：擦法，用手指在太冲穴来回压擦1－2分钟，使之有酸胀感觉。重要的是按压的力量需要有一定的强度，穴位下面要出现酸、麻、胀的感觉，即有“得气”现象为好，这样才能起到防病治病的作用。
京城易安针灸科专家张士杰简介
针灸科专家张士杰
  张士杰，男，1931年生人。主任医师。国家级名老中医，为全国老中医药学术经验继承工作指导老师，中国针灸学会荣誉理事，北京传统医药研究促进会理事。原北京鼓楼医院针灸科主任。
　　从医50余年，以《黄帝内经》中援物比类之古法，擅长单穴（太溪穴）及针药配合治疗近百种疑难杂病，被业界誉为“张太溪”。如针刺治疗寻常性痤疮、脂溢性皮炎及脱发、接触性皮炎、湿疹、蔬菜日光性皮炎、荨麻疹、带状疱疹、白塞氏综合症、硬皮病、多发性硬化、重症肌无力、进行性肌营养不良、面瘫、偏瘫伴假性球麻痹、面肌痉挛、三叉神经痛、偏头痛、痉挛性斜颈、麻痹性斜视、弱视、原发性多汗症、多发性大动脉炎、静脉炎、颈椎病、强直性脊柱炎、类风湿性关节炎、痛风、支气管哮喘、呼吸暂停综合症、甲状腺机能亢进或减退、失眠、发作性睡病、前列腺炎等。著有《古法针刺举隅》一书，发表学术论文20余篇，其中《援物比类应用太溪》、《中风浅淡》、《浅谈腕骨和昆仑》被选为世界针联学术大会论文。其学术成就于人民日报（海外版）、CHINA DAILY、中国人才报、中国科技报、健康报、中国医药报、中国中医药报、家庭医药报、北京晚报、北京日报、《中华名医》、《中华魂》以及日本、韩国、美国、意大利等国的刊物皆有报道。
　　出诊时间：上午8点半至11点（周一、三、五、日），11点后不予挂号，暂不预约首诊患者。
穴位诊疗

------------------2017-02-20 19:24:14-----------------------
男人感兴趣的是女人，而女人注重的却是爱情。如果不明白两性这种本质上的区别，男女就很难沟通。
绝大多数男人不喜欢女人那种欲言又止、欲进又退的恋爱花招。男人爱就爱，恨就恨，爽爽的，嘴上不明说，行为却很直接。遇到顺眼女人，他们会很快表示自己的爱意。所以说男人和女人恋爱心理都是各不相同的，如果你想知道怎么更好的谈恋爱，最好了解男人和女人恋爱心理，然后去分析，再好好的谈恋爱吧。
现在男人已经很少会写情书去追女人，想追谁当面不好说就在电话中说。那种痴痴追求一个女人数年不成，而又不另寻新欢的事只能在电视、电影或者言情小说、童话故事里面才会有。
当然，女人永远是女人，她们的爱情观永远都与男人不同。她们绝不会赞同男人的简单和粗糙，更不会相信什么社会节奏制约了男人柔情的怪论。女人理解的爱情就是被所爱的男人无微不至的体贴、关心和呵护，就犹如自己被浸泡到蜜糖罐中的感觉。
男人遇到动心的女人，会立即去和她搭话，接着是表达好感甚至去表白，女人却不是，女人喜欢被追求的感觉，而且还会故意将被追求的过程弄得曲折、复杂和麻烦。她们会在一系列繁琐的被爱过程中，细细品尝做女人的幸福滋味，而男人认为这是女人对他的一个考验。
不仅如此，女人也像男人一样在爱情上有无边无际的幻想。只不过男人容易幻想到性，而女人却幻想无比浪漫、无比温柔的激动人心的情爱过程。男人要想真的赢得女人的心，如果你不懂得这些女性心理你就很难被她吸引。
这个世界上，几乎所有热烈的爱情都是由心灵空虚点燃的，这种爱情像闪电，非常美，但却很难长期维持。也许追求质量和感觉的现代人正需要这种刺激。特别是女人，一生中如果没有感应过这种闪电，心灵深处是不会罢休的。
女人对爱的追求是不断的。但是女人往往是幻想的巨人，行动的矮子。绝大多数女人不会在行为上轻易有所背叛，因为女人一定先有爱才可能把心和身交给男人。
女人的爱视角是向上的，女人不会对一个水准比她低的男人产生爱的冲动，现在有些男人单纯花钱找女人，还自以为征服了女人，甚至还很幼稚地认为自己又经历了一次动人的爱情。
有些男人在夜总会大把地花钱与女人玩，事实上一旦这些掏钱佬走出夜总会的大门，那些要他们钱的女人就会将他们的名字和摸遍她全身的手一起扔进垃圾桶。

女人可以在一次动人的爱情经历中沉浸一世，也不会轻易把自己的心随便交给一个不爱的男人。
女人的真爱模式很排他，一旦心中有至爱的恋人，其他男人就没那么容易再占据她的心（花心大萝卜的女人除外）；而男人不同，男人尽管已有较为满意的爱情，但仍会去窥望让他心动的女人。男人正是在这种不断渴望中启动自己的创造力，使自己在社会生活中充满自信和希望。
需要提醒男人的是，不要以为女人在行为上很自律，便忽视对女人的爱护和与女人心灵的沟通。有些男人认为结了婚就标志着对女人的完全占有，其实不然，男人对女人的完全占有是灵魂的占有。
一个爱情上真正可悲的男人不是那些单身男人，而是那些表面已结婚，但灵魂却无法与女人沟通的男人。坦率地说，这类男人是徒有虚名的丈夫，他们无论采取什么措施来管束女人的身体，但也无法真正和女人有心灵的交流；这也就造成了婚后的老婆出轨和老公出轨。
有时女人的爱有时也让人很难理解，女人除了对看不上的男人不屑一顾外，对她们喜爱的男人有时又在乎得过分。有些走进爱情误区的傻女人，她们由于太在乎自己男人的一切，常常用各种苛求甚至近乎变态的方式来表达自己对男人的爱意，结果适得其反。详细的分享请看为什么越相爱的情侣越容易吵架。
有位在社会上很受人尊敬的男人，太太爱他太过分。只要他一进家门，太太一边为他不停地干活，又一边对他数落不停。数到不如意处，太太就即刻变成一张马脸。他极其厌恶她的马脸，一见就想翻胃，生理上反感她，完全不想与她靠近。每次遇到太太马脸，好几天他都只想睡在办公室。
男人都反感女人马脸，有句男人的顺口溜女人应背一背：不怕千难和万险，就怕女人变马脸。女人马脸是爱情的癌症；女人如果因爱一个人而失去爱情实在很冤枉，这比女人守着不爱的人还要难过一万倍。
美好的爱情对女人十分不易，如果遇到一个能令你激动的好男人，真的应该珍惜和培养命运赐予你的机会。有爱时好好去爱，即使最终分手，恋爱过程留下的美好感觉也可回味一世。
爱情是人类的永恒话题。爱情对女人而言更具有至高无上的位置。女人的爱情代表着女人的生活质量。女人的表情是由女人的爱情书写的，而男人的表情却由事业书写。正是如此，女人才不仅会在爱情中找到感觉，同时也通过爱情来展示自己的地位和品位。最后总结一句话：女人依靠亲密关系寻找自我价值，而男人需要在外面的成就感支撑自我价值。
------------------2017-02-12 09:34:13-----------------------
1287048829
gui9876543210
2805952281
123456qaz 
2974255426
guihong456
1626703009
guihong123
2539287510
guihong123



 

------------------2017-01-19 17:18:48-----------------------
一旦跌破你模拟的回撤率，说明你的算法就不适用了，需要重新思考
------------------2017-01-19 17:09:18-----------------------
带网页交易的还是多，你一般可以装个你券商的app，然后抓包。就能看到通信接口。
------------------2017-01-15 00:25:24-----------------------
一、Python与量化金融

   在量化投资领域，获取数据、整理数据、模型计算、数据图形化均可以用python实现；而且Python强大的库功能使其非常适合做quant类工作的语言，进而逐渐成为科学计算方面的统治级语言；IPython，pandas等重量级神器更是为Quant类工作量身定做；以后python在量化投资中的地位会越来越重要。


二、Python基础教程

计算机编程导论—Python程序设计 http://bbs.pinggu.org/thread-4146279-1-1.html10

图灵程序设计丛书：Python开发实战 http://bbs.pinggu.org/thread-4146214-1-1.html4

ProfessionalPython 【程序软件系列】Professional Python

ThinkPython：How to Think Like a Computer Scientist 【程序软件系列】Think Python: How to Think Like a Computer Scientist (第二版)

PythonData Visualization Cookbook 【程序软件系列】Python Data Visualization Cookbook （第二版）

TkinterGUI Application Development Blueprints（python） http://bbs.pinggu.org/thread-4131104-1-1.html1

LearnPython 3.0 Visually Learn Python 3.0 Visually

用Python进行数据分析 http://bbs.pinggu.org/thread-3826731-1-1.html5

Python入门教材 http://bbs.pinggu.org/thread-4112291-1-1.html6

StanfordNumpy模块快速入门教程 http://bbs.pinggu.org/thread-4112282-1-1.html2

编写高质量代码 改善Python程序的91个建议 http://bbs.pinggu.org/thread-4106180-1-1.html2

Python高级编程 http://bbs.pinggu.org/thread-4005284-1-1.html4

Python编程金典 《Phthon编程金典》

【经典教材系列】PythonData Science Cookbook http://bbs.pinggu.org/thread-4002971-1-1.html1

【程序软件系列】PythonProgramming by Example http://bbs.pinggu.org/thread-4002795-1-1.html1

PythonProgramming Guide—Learn Python in 24 hours or less Python Programming Guide

【程序软件系列】Introductionto Computational Models with Python http://bbs.pinggu.org/thread-3974103-1-1.html1

PythonData Analytics [歡迎上傳]Python Data Analytics

【2015】 Mastering Python Scientific Computing 【2015】 Mastering Python Scientific Computing

【经典教材系列】NumericalPython：A Practical Techniques Approach for Industry http://bbs.pinggu.org/thread-3929317-1-1.html2

MasteringPython for Data Science Mastering Python for Data Science

A Concise Introduction to Programming in Python A Concise Introduction to Programming in Python

Python中文学习大本营，值得推荐的Python学习网站 http://bbs.pinggu.org/thread-3907881-1-1.html8

MasteringPython High Performance Mastering Python High Performance

DoingMath with Python http://bbs.pinggu.org/thread-3901962-1-1.html1

Python数据分析基础教程：NumPy学习指南 http://bbs.pinggu.org/thread-3897083-1-1.html8

PythonParallel Programming Cookbook 【经典教材系列】Python Parallel Programming Cookbook

IPythonNotebook Essentials IPython Notebook Essentials

PythonScripting for Computational Science 本书论坛首发《Python Scripting for Computational Science》

FunctionalProgramming in Python [Python书籍]Functional Python Programming

AnIntroduction to Python and Computer Programming An Introduction to Python and Computer Programming

AStudent’s Guide to Python for Physical Modeling A Student's Guide to Python for Physical Modeling

PythonAlgorithms: Mastering Basic Algorithms in the Python Language Python Algorithms: Mastering Basic Algorithms in the Python Language

[Python书籍]PracticalData Analysis with Python [Python书籍]Practical Data Analysis with Python

[Python书籍]IntroducingPython: Modern Computing in Simple Packages [Python书籍]Introducing Python:Modern Computing in Simple Packages

[Python书籍]NumericalMethods in Engineering with Python[Python中的数值算法] [Python书籍]Numerical Methods in Engineering with Python[Python中的数值算法]

[Python合集]With Python Serial(Python语言系列丛书打包下载) [Python合集]With Python Serial(Python语言系列丛书打包下载)

Python技术书籍集合 http://bbs.pinggu.org/thread-3546562-1-1.html1

三、Python量化投资教程

Python入门、量化策略、量化知识总结帖 http://bbs.pinggu.org/thread-4407025-1-1.html15

JoinQuantPython交易策略 http://bbs.pinggu.org/thread-4439664-1-1.html4

量化小讲堂—Python、Pandas系列—使用wind接口在A股进行自动交易 http://bbs.pinggu.org/thread-4200692-1-1.html5

Python for Finance Analyze BigFinancial Data http://bbs.pinggu.org/thread-4199127-1-1.html1

Python for Quants http://bbs.pinggu.org/thread-4136505-1-1.html1

量化交易入门书：Python for Finance Analyze http://bbs.pinggu.org/thread-4000394-1-1.html6

【代码分享】Python for Finance代码 http://bbs.pinggu.org/thread-3953167-1-1.html3

【2015】 Python Machine Learning http://bbs.pinggu.org/thread-3940295-1-1.html1

Python量化模块padans http://bbs.pinggu.org/thread-3896971-1-1.html1

【经典教材系列】DerivativesAnalytics with Python http://bbs.pinggu.org/thread-3878074-1-1.html1

BuildingMachine Learning Systems with Python [好书推荐]Building Machine Learning Systems with Python

【经典教材系列】LearningData Mining with Python 【经典教材系列】 Learning Data Mining with Python

PythonPandas 速成手册与机器学习网站推荐 http://bbs.pinggu.org/thread-3853505-1-1.html2

利用Python进行数据分析书中源程序 利用Python进行数据分析 书中源程序_python数据分析

英文原版python及R金融量化书籍及代码 http://bbs.pinggu.org/thread-3788822-1-1.html2

【量化小讲堂-Python、pandas技巧系列】如何快速上手使用Python进行金融数据分析 http://bbs.pinggu.org/thread-3749855-1-1.html5

【量化小讲堂-Python、pandas技巧系列】历史数据告诉你：KDJ指标选股有效吗？ http://bbs.pinggu.org/thread-3705599-1-1.html2

MasteringPython for Finance by James Ma Weiming [Python金融]Mastering Python for Finance by James Ma Weiming

[Python]在Python中利用Pandas库处理大数据的简单介绍 http://bbs.pinggu.org/thread-3655940-1-1.html1

【量化小讲堂 -Python、pandas技巧系列】计算创业板平均市盈率 【量化小讲堂

【量化小讲堂 -python & pandas技巧系列】使用python计算移动平均线 【量化小讲堂

[PythonLib]11个你可能不知道的Python库 http://bbs.pinggu.org/thread-3629597-1-1.html1

[Python策略与安装]基于Python的免费股票数据接口TuShare的使用 http://bbs.pinggu.org/thread-3622610-1-1.html1

书已免费，新增习题答案，Python在计量经济学中的应用 Python for Econometrics 书已免费，新增习题答案，Python在计量经济学中的应用 Python for Econometrics,

Python for Finance（文字版）o'reilly丛书 及Python源代码 http://bbs.pinggu.org/thread-3134726-1-1.html2

FinancialModelling in Python http://bbs.pinggu.org/thread-1037703-1-1.html1

四、Python公开课视频

优矿量化投资视频学习课程 http://bbs.pinggu.org/thread-4148202-1-1.html3

计算机科学（视频教程-python-算法） 计算机科学（视频教程

Ricequant【量化策略】在线课堂 http://bbs.pinggu.org/thread-3914946-1-1.html1

4.【史上最全Python视频重磅发布】 http://bbs.pinggu.org/thread-3810465-1-1.html6

Python基础教程（crossin全60课） http://bbs.pinggu.org/thread-3782163-1-1.html1

[Python视频公开课]程序设计入门—Python [Python视频公开课]程序设计入门

MIT的python入门课程附百度盘 http://bbs.pinggu.org/thread-3531551-1-1.html1

优矿UQER量化：优矿

实验楼Python课程：https://www.shiyanlou.com/course ... free=yes&tag=Python


关于更多量化投资的文章请关注专栏：清华大学量化投资协会成果集萃 - 知乎专栏

或者关注我的知乎账号：温如

量化投资协会主页：http://www.thuquanters.com

量化投资协会论坛：清华大学学生经济金融论坛
------------------2017-01-03 19:59:40-----------------------
美国最怕美元回流。
房地产投资融... 08-24 23:59  大
资金逃离的不是中国，向往的也不是美国。资金逃离的是资产价格通缩，向往的是资金安全，再是保值，最后是增值。因为最终的保值增值恐怕不在于投资的高明，而在于耐心，耐心等待资产价格通缩结束，全球货币供应筑底反转。

英国选择脱欧，令全球经济的不确定因素大增；资金为了避险，纷纷回流美国。期间又遇着人民币汇价回落，内地富豪亦大量把资金调去美国购买资产。在这种情势下，美元汇价应该走强才是。但美元升了一阵子之后，很快又平静下来。

美元应升不升，我不敢说背后有人操控；但我可以肯定，美元回流一定不符合美国的根本利益。如果特朗普以为美元强，就代表美国伟大的话，那只代表他对经济一窍不通，让他上台，迟早害死美国。

美国欠下世界这么多的债，在贸赤与财赤的双重压力下，根本没有条件还债。美国唯有依靠美元不断贬值，那样就可以用一些不值钱的钱(买不了那么多东西的钱)去还债，以减轻自己还债的辛苦度。这样，美国就可以借一些好使好用的钱回来，将来用一些贬了值的钱来还。可见美元太强对美国这个债仔不利，这等如逼他要用一些增了值的钱来赎回美债，很不着数。

此外，美元太强亦会影响美国的产品与服务在海外的竞争能力。外国人会觉得美国的东西很昂贵，转而购买别国的出口。因此，美国是应该不想美元太强的。

然而，我们的世界已变得越来越不安宁，全球经济都有下行压力，唯独美国的经济复苏得最好。此外，欧洲又受难民问题困扰，反而美国因有太平洋与大西洋阻隔，难民不易过来。于是美国就成了避险福地，开始诱使美元回流避险。

于美国而言，这并非是一种好现象，因为，美国要发挥发钞红利的功能，一定要靠美元外流，而不是回流。美国人要用美元去购买其他地方的商品与服务，才能真正获得发钞的红利。如果QE的资金都留在美国，那美国的资产价格当然会大幅上升，但这只是一场数字游戏，因为美国的本地资产并不会因QE而有实质的增加。

相反，若然美元流向海外，除了可以为美国购得商品与服务外，还可以为美国进行大量的海外投资，利用外国的劳动力与基本建设，让美国的企业获利。

现时，日本与欧洲的QE都效果不彰，原因就是他们的资产没法外流，没法在海外换取得到实质的好处；结果「塘水滚塘鱼」，反酿成负利率。

二战后，美国势强，美元全球流通，流出海外的美元已多至天文数字。这些美元一旦因世界不安定而回流美国避险，足以对美国的金融系统造成严重的破坏。

届时，通胀可能失控，1比99(贫富悬殊)会更加严重，社会矛盾可能一发不可收拾。此外，美国的本土资产可能被外国人利用手上的海外美元购得。以前发到海外的美元就会反过来摊薄美国人手上的资产。美国人若不想被分家的话，这只能让美元大幅贬值，甚至报废。如果弄到这样，以后就再也没法收取发钞红利了

本公众号发布一线与二线地产融资、并购转让、交易、等信息；有上市公司并购增发过桥信用借款等业务，欢迎合作。

房地产投资融资俱乐部：微信公众号：fdctz888

投融资俱乐部：微信号（tzrz888
------------------2017-01-02 23:39:13-----------------------
000webhost -提供的免费服务：全能PHP空间1.5G ，支持PHP(不支持ASP)，支持绑定顶级域名，无任何广告，独立控制面板，免费创建Mysql数据库。不过你得自备梯子才能申请！

---------------------------------------------------------------------------------下面是付费的--------------

vultr 东京 ，平均延迟100ms 。最便宜套餐5美元 ，768 M ，1 T 流量。附上SS测速


现在有活动新用户充多少送多少，最高送100美元。另外点击下面链接注册还送20美元

Vultr: High Performance SSD Cloud.
------------------2017-01-02 23:39:07-----------------------
Linode，用过之后不会后悔：
Linode – Cloud Hosting for Developers
这些年，把吐血国内,以及国外的大大小小的主机使用了个遍后（包括bluehost，hostmonster，hostgator，dreamhost，justhost等等），终于搬到了linode vps上面。确定Vps之前搜索了很多vps的评论，发现大家对linode很推崇，觉得它的稳定性是其他vps不可比的，虽然贵点，但想想如果不稳定，可能要花很多的时间去折腾，于是就选择了linode，然后有点解脱的感觉，
难怪知乎创业初期和前期也选择把知乎网站放在linode上．Linode – Cloud Hosting for Developers
Linode的基本情况：

Linode专注于提供基于Xen技术的VPS，公司位于美国，在多个数据中心都拥有机房。

London, GB, UK
Newark, NJ, USA
Atlanta, GA, USA
Dallas, TX, USA
Fremont, CA, USA
Tokyo JP


最近加了德国，然后加新加坡
Frankfur,German
Singapore

其中，最受中国站长们追捧的，是位于Fremont的机房，因为靠近西海岸，大陆光缆直连，速度非常之快。本站就是选择了这个机房。另外，Dallas机房的中国站长也比较多。Linode 针对亚太地区用户的需求新开辟了日本东京机房。价格不变，速度会更快。如果创业团队要选择 VPS ，面向国内用户的话，建议选择 Linode 东京的机房就可以，访问速度相当不错。

VPS方案


从VPS的Plan方面来看，Linode提供8款不同的配置方案，且价格从10刀/每月(约合RMB65元左右)到960刀/每月不等。最便宜的方案为 Linode 2 GB RAM ，配置为 2 GB 内存，24G空间，2TB月流量，对于个人博客站长和初创企业来说，充分够用了。我买的即是最便宜的套餐，在上面，放了近1０多个网站，含有非常占性能的magento网站，每个网站的表现都是秒开.
从价格上来说，Linode不算是最便宜的，在Low End Box上能找到一大堆比它便宜的VPS服务器。但我用它的原因不光看中它的价格，我更看中它的性能、速度以及服务。当然，你可能会说，有钱我还不如去买独立服务器呢。不，Linode毕竟是VPS，它再贵也不会贵到哪去。如果你看到10美元每月就觉得贵，那还真是没把其它更重要的因素考虑进去。

选择Linode的理由


Linode的稳定性是有口皆碑的。稳定到你的VPS可以几十天，甚至几个月不宕机，所以你的VPS的uptime会一直很高。另外，Linode的磁盘性能和主机硬件都比较给力，CPU是8核的，16MB二级缓存，最低Plan提供2GB的内存，跑个人站那是绰绰有余了(其实准确地说，如果每月可以用到超过50%的性能，很可能表示你的创业即将成功)。由于Linode是基于XEN技术的，有一个最大的特点，就是不容易超卖。俺之前用过几家OpenVZ的，都会因为超卖而影响性能。另外，Linode所有机房的空余VPS，都是可以看到的，这也让大家心里更有底，查看机房空余VPS和套餐信息，可参考附录中的链接。

强大的后台管理功能：这是 Linode 最具特色的功能之一，是我见过的自定义功能最强，自动化最完善的后台管理功能。它可以把存储空间划分成几个硬盘，用来安装不同的 Linux 发行版，然后你可以选择启用哪个硬盘作为线上服务器，同时也可以停机后启动别的硬盘，这样就无需重新安装系统就可以在不同的发行版之间切换，极为方便，而且这一切都不需要人工干预。后台还提供了详细的图形化的数据统计功能，包括 CPU 使用率，流量使用，IO 使用等等Linode 基于 iOs 还提供了 iPhone 版的后台管理工具，这样你可以在 iPhone 手机上直接管理你的 VPS 主机了。

服务器可选机房。Linode8个机房可选：London、Newark、Atlanta、Dallas、Fremont，Tokyo，Frankfur,Singapore,对于中国用户来说，选择Fremont会很快，并且服务器更新程序速度也超快，另外东京机房也是很多国内用户的选择，因为从地理位置上讲，东京机房更接近国内，速度更快。但最近有不少用户反应速度有所下降，不过Linode让你可以根据自己的实际网络情况来选择机房，每个机房都有提供100mb的文件下载，让你更清楚的了解自己的网络状况，并选择你认为最合适的机房。各机房100MB文件下载测速地址，可参考评论处追加的链接。

无缝升级与数据迁移：Lindoe技术很牛的地方，就体现在这里。所有的套餐可以无缝升级到更高一级的套餐，而不用重装系统，对数据无影响。另外，Linode的亮点在于，可以在5个机房之间直接进行VPS的无缝搬迁，并且这一过程是无需人工干预的，也不必担心数据丢失。自动搬迁完毕后，VPS立马就能启动了。
完善的帮助文件，Linode则提供了很简洁清晰的文档，从后台的基本操作到配置，安全问题，相关软件的安装等等，让人一看就明白自己的问题要从哪找答案。对用户很有帮助，甚至其他VPS的用户都从linode的帮助文档里面找答案。

最后，就是客服了。不管什么时间，联系客服之后，一般半小时之内能够给你答复。基本上问题都能联系客服解决。问答案，问方法，问技术参考咨料的ＵＲＬ，多问他们将会帮省去很多走弯路的时间．这也是让我非常喜欢Linode的原因之一．还有一优点，根据以往的使用经验，linode差不多每年赠送一项免费升级，比如cpu翻一倍，内存翻一倍，硬盘翻一倍等等这类．运气好时，有多项．

购买Linode
Linode只支持信用卡购买，只要是双币信用卡都能够使用，VISA、MASTER Card都可以，国内大部分银行的信用卡都可以。你可以选择月付或者年付（年付有10%的折扣）。

Linode网址：Linode – Cloud Hosting for Developers
------------------2017-01-02 23:16:09-----------------------

ConoHa - GMOの高性能オールSSDクラウド日本的服务器，注册好像可以试用1个月，如果有不同的手机可以换着来试用一个月。而且超级便宜

老牌的是Linode - Cloud Hosting for Developers 性价比很高的是digitalocean SSD Cloud Server, VPS Server, Simple Cloud Hosting by DigitalOcean

Linode，用过之后不会后悔：
Linode – Cloud Hosting for Developers
这些年，把吐血国内,以及国外的大大小小的主机使用了个遍后（包括bluehost，hostmonster，hostgator，dreamhost，justhost等等），终于搬到了linode vps上面。确定Vps之前搜索了很多vps的评论，发现大家对linode很推崇，觉得它的稳定性是其他vps不可比的，虽然贵点，但想想如果不稳定，可能要花很多的时间去折腾，于是就选择了linode，然后有点解脱的感觉，
难怪知乎创业初期和前期也选择把知乎网站放在linode上．Linode – Cloud Hosting for Developers
Linode的基本情况：

Linode专注于提供基于Xen技术的VPS，公司位于美国，在多个数据中心都拥有机房。

London, GB, UK
Newark, NJ, USA
Atlanta, GA, USA
Dallas, TX, USA
Fremont, CA, USA
Tokyo JP


最近加了德国，然后加新加坡
Frankfur,German
Singapore

其中，最受中国站长们追捧的，是位于Fremont的机房，因为靠近西海岸，大陆光缆直连，速度非常之快。本站就是选择了这个机房。另外，Dallas机房的中国站长也比较多。Linode 针对亚太地区用户的需求新开辟了日本东京机房。价格不变，速度会更快。如果创业团队要选择 VPS ，面向国内用户的话，建议选择 Linode 东京的机房就可以，访问速度相当不错。

VPS方案


从VPS的Plan方面来看，Linode提供8款不同的配置方案，且价格从10刀/每月(约合RMB65元左右)到960刀/每月不等。最便宜的方案为 Linode 2 GB RAM ，配置为 2 GB 内存，24G空间，2TB月流量，对于个人博客站长和初创企业来说，充分够用了。我买的即是最便宜的套餐，在上面，放了近1０多个网站，含有非常占性能的magento网站，每个网站的表现都是秒开.
从价格上来说，Linode不算是最便宜的，在Low End Box上能找到一大堆比它便宜的VPS服务器。但我用它的原因不光看中它的价格，我更看中它的性能、速度以及服务。当然，你可能会说，有钱我还不如去买独立服务器呢。不，Linode毕竟是VPS，它再贵也不会贵到哪去。如果你看到10美元每月就觉得贵，那还真是没把其它更重要的因素考虑进去。

选择Linode的理由


Linode的稳定性是有口皆碑的。稳定到你的VPS可以几十天，甚至几个月不宕机，所以你的VPS的uptime会一直很高。另外，Linode的磁盘性能和主机硬件都比较给力，CPU是8核的，16MB二级缓存，最低Plan提供2GB的内存，跑个人站那是绰绰有余了(其实准确地说，如果每月可以用到超过50%的性能，很可能表示你的创业即将成功)。由于Linode是基于XEN技术的，有一个最大的特点，就是不容易超卖。俺之前用过几家OpenVZ的，都会因为超卖而影响性能。另外，Linode所有机房的空余VPS，都是可以看到的，这也让大家心里更有底，查看机房空余VPS和套餐信息，可参考附录中的链接。

强大的后台管理功能：这是 Linode 最具特色的功能之一，是我见过的自定义功能最强，自动化最完善的后台管理功能。它可以把存储空间划分成几个硬盘，用来安装不同的 Linux 发行版，然后你可以选择启用哪个硬盘作为线上服务器，同时也可以停机后启动别的硬盘，这样就无需重新安装系统就可以在不同的发行版之间切换，极为方便，而且这一切都不需要人工干预。后台还提供了详细的图形化的数据统计功能，包括 CPU 使用率，流量使用，IO 使用等等Linode 基于 iOs 还提供了 iPhone 版的后台管理工具，这样你可以在 iPhone 手机上直接管理你的 VPS 主机了。

服务器可选机房。Linode8个机房可选：London、Newark、Atlanta、Dallas、Fremont，Tokyo，Frankfur,Singapore,对于中国用户来说，选择Fremont会很快，并且服务器更新程序速度也超快，另外东京机房也是很多国内用户的选择，因为从地理位置上讲，东京机房更接近国内，速度更快。但最近有不少用户反应速度有所下降，不过Linode让你可以根据自己的实际网络情况来选择机房，每个机房都有提供100mb的文件下载，让你更清楚的了解自己的网络状况，并选择你认为最合适的机房。各机房100MB文件下载测速地址，可参考评论处追加的链接。

无缝升级与数据迁移：Lindoe技术很牛的地方，就体现在这里。所有的套餐可以无缝升级到更高一级的套餐，而不用重装系统，对数据无影响。另外，Linode的亮点在于，可以在5个机房之间直接进行VPS的无缝搬迁，并且这一过程是无需人工干预的，也不必担心数据丢失。自动搬迁完毕后，VPS立马就能启动了。
完善的帮助文件，Linode则提供了很简洁清晰的文档，从后台的基本操作到配置，安全问题，相关软件的安装等等，让人一看就明白自己的问题要从哪找答案。对用户很有帮助，甚至其他VPS的用户都从linode的帮助文档里面找答案。

最后，就是客服了。不管什么时间，联系客服之后，一般半小时之内能够给你答复。基本上问题都能联系客服解决。问答案，问方法，问技术参考咨料的ＵＲＬ，多问他们将会帮省去很多走弯路的时间．这也是让我非常喜欢Linode的原因之一．还有一优点，根据以往的使用经验，linode差不多每年赠送一项免费升级，比如cpu翻一倍，内存翻一倍，硬盘翻一倍等等这类．运气好时，有多项．

购买Linode
Linode只支持信用卡购买，只要是双币信用卡都能够使用，VISA、MASTER Card都可以，国内大部分银行的信用卡都可以。你可以选择月付或者年付（年付有10%的折扣）。

Linode网址：Linode – Cloud Hosting for Developers
------------------2017-01-02 17:37:19-----------------------
洗脸看似是件简单的事，上下一搓，水一冲，毛巾一擦就行。其实，毫无章法地胡乱揉搓最伤皮肤。

洗脸时尽量从下向上逐渐推洗，避免两手盖住脸来回上下用力搓。因为脸上的毛孔都是向下长的，角质层也是自上往下呈鱼鳞状层层分布的，逆着生长方向洗才有利于清除污垢。自下而上的手法还有按摩、提拉肌肤的作用，对抗皮肤衰老。但是，鼻子的毛孔向上生长，最容易长黑头，所以在洗鼻子的时候要从上向下揉搓，并多打几个圈。

正确的洗脸方法是，每天早晚用40℃左右的温水，选择适合自己肤质的洁肤产品，自下而上、由中央向两侧，顺着肌肉生长的方向均匀用力，将沉积在皮肤上的灰尘、泥垢、油渍和汗渍洗掉，再用清水冲净擦干即可。洗完后可以将冷水拍到脸上，降低面部温度，收紧毛孔，促进面部血液循环，增强皮肤弹性。

需要提醒的还有，洗脸前要洗手，因为手更容易接触污垢，携带很多细菌，如果不洗手就直接洗脸，很可能使皮肤二次污染。

洗脸并非每个角落洗到就行了，T型区最容易藏污垢，最好多搓几遍；发髻和太阳穴极容易残留护发、定型剂，所以得格外注意清洗；眼睛的皮肤特别敏感，应该留在最后来清洁，以防止洁面用品的刺激。

洗完脸不要自然风干。洗完脸后自然蒸发，会使皮肤发凉，血管收缩反而会造成皮肤干燥脱皮，很容易出现皱纹，所以洗脸后应立刻使用护肤品。

别以为用毛巾洗脸会更干净。其实毛巾圈绒比毛孔大数十倍，很难深入清除深处污垢油脂，久湿不干的毛巾还会滋生各种细菌，与皮肤摩擦令皮肤过敏。
------------------2017-01-02 16:50:51-----------------------
鼻子和额头上的毛孔是朝上生长的，而脸颊上的毛孔是朝下生长的。顺着毛孔就是顺着毛孔生长的方向，反之就是逆着毛孔。
意见建议：
　　所以不管洗脸、护肤和上妆都有不同的方法：
　　洗脸（逆着毛孔）——鼻子和额头应打着圈由上往下洗，脸颊应由下往上洗。使毛孔个更清透，毛孔更干净。
　　护肤（逆着毛孔）——也是鼻子和额头由上往下搽，脸颊由下往上搽。使营养吸收更好。
　　上妆（顺着毛孔）——若逆着毛孔上妆，把毛孔填得满满的，当时看似遮住了毛孔，其实给毛孔带来了其他隐患，会造成其他的肌肤问题。
------------------2016-12-30 12:21:23-----------------------
1. 认识你自己

很多朋友都在提问：我也不知道自己最喜欢干什么？也不知道自己最擅长做什么？那还怎么做职业规划呢？的确，客观认识自己是人生的一大难题，最常见的途径就是在日常工作中，逐步发现自己的职业兴趣；在跟别人相处的磕磕碰碰中修正自己，所以孔子说“吾日三省吾身”，通过反省来发现自己的问题和优势。胡雪岩也曾经说过：上半夜想想自己，下半夜想想别人，也提到人要积极自我反省，自我总结。

前些时候在央视很火的一个节目叫做“我们”，是王利芬主持和制片的访谈类节目，采访了一位我很著名的书画家，范曾。范老师在这个节目里面提到了很多关于传统文化一些认知，例如“天真”、“纯粹”等概念性的东西，其实都不是那么让我意外。真正让我想了很长时间的是范老师在节目中说到的一句话：如果一个人可以重新再活80年的话，每个人都可以成为圣人。意思就是说人生是很难以把握的，而且只有一次，所以我们在做事的时候，难免会出错，要是可以重来，每个人都可以做得很好，因为我们已经有了经验。明白这个道理以后，人们就要多注意把握自己，人是没有来生的，所以没有后悔药可以吃。我觉得这和我们的话题也很相关，人一辈子可能工作就占掉大半辈子（那些暴富而且暴富之后又急流勇退享受生活的毕竟是少数），如果做一份自己不喜欢的工作，也就是痛苦大半辈子了。很多人在找工作的时候都会陷于困惑，到底是走销售路线呢，还是做一个工程师，走技术路线呢？

怎么样做才能不后悔？其实说起来也很简单。很多在外企里面工作的人都说最理想的状态就是做着自己特别喜欢做的事情，同时又不愁吃穿。但是这个简单的目标，其实却是非常难以达到的。首要的两个前提就是一、我们得知道自己最喜欢的工作是什么，二、我们得有机会去选择真正适合自己的工作。外企里多数的工作，其实都是比较简单的重复，做的时间长了，逐步就会成为这方面的专家。有的人为了去不断探查自己最适合的工作，就会转换工作岗位，而更多的人却会在这样的岗位上一做就是很长的时间，这是完全不同的选择，很难说哪种选择更好，只要是你自己喜欢的选择。当然实际上，也有很多人对工作都无所谓喜欢不喜欢，只是觉得那是自己养家糊口的基础，也是实现自身价值一个途径。可见，到底自己是什么样的人，适合什么样的工作，是困扰职场人士的一个大问题。

“认识你自己(Γνώθισεαυτόν)”，相传是刻在德尔斐的阿波罗神庙的三句箴言之一，也是其中最有名的一句。另外两句是“你是”(ει’)和“毋过”(μηδεναγαν)。或说这句话出自古希腊七贤之一、斯巴达的喀隆(Χίλων)，或说出自泰勒斯，或说出自苏格拉底。传统上对这句话的阐释，是劝人要有自知，明白人只是人，并非诸神。根据第欧根尼•拉尔修的记载，有人问泰勒斯“何事最难为？”他应道：“认识你自己。”

那么，我们到底应该怎么来认识我们自己呢？很多在外企参加过面试的人都曾经经历过一个叫做MBTI的测试。 MBTI的全称叫做MyersBriggsTest。这个测试由很多不同的题目组成。通过参与者对这些问题的回答，我们可以分析出参与者的个性趋向。心理学认为，“性格”是一种个体内部的行为倾向，它具有整体性、结构性、持久稳定性等特点，是每个人特有的，可以对个人外显的行为、态度提供统一的、内在的解释。MBTI把人的性格分为十六种类型，由四个维度上的不同偏好构成：外向Extravert —— 内向Introvert，感觉Sensing ——直觉iNtuition，思考Thinking —— 情感Feeling，判断Judging ——感知Perceiving。结合工作的特点，外企就可以大概知道什么样类型个性的人可以适合空缺的职位。比如说我的测试结果是ENTJ，测试结果总评是：直率、果断，是各种活动的领导者。发展和完成完整的体系去解决机构问题。长于需要论据和机智的谈吐的任何事情，如公开演讲之类。往往很有学识并喜好增加其知识。能很快地在头脑里形成概念和理论，能够把可能性变成计划，去实现近期和远期目标。随时可以发现不合逻辑和效率低的程序并强烈渴望修正它们组织好人和局势按正确的路子前进。可能忽视情感和现实，需要注意发展对事物深刻的洞察力和逻辑思考能力。

也就是说鄙人外向，爱交际，做事情爱思考，有时候也比较率性而为。很显然，这样的个性适合作销售、咨询顾问、培训类跟人打交道比较多的工作。事实证明本人在实际工作中，早期从事技术、研发一类的工作时，的确比较苦恼，等到后来因为偶然原因转换角色做销售工作时，尽管刚开始还因为从技术人员的角度出发对销售有点成见，但是一旦真投入到销售工作中就有种如鱼得水的感觉，工作成效也非常显著，远远超过了做技术工作时的成绩。

既然MBTI测试有这样的认识自我的功能，那么具体到我们自己如何加以运用呢？美国对于不同的工作类型很早就开始了各种各样的研究，他们曾经开发过一个工作导引图，在这个图上，把现实生活中常见的工作分为26个类别，并把这些工作按照不同的性质，例如是否主要和人打交道，是否要和一些物理设备打交道，还是要和数据打交道等等，进行分类，跟不同的测试结果对应起来。这样，我们在做过了性格测试以后，就可以对照自己的测试结果，再结合个人的兴趣爱好，来查看工作分类结果，从而选择比较适合自己的工作。对此感兴趣的朋友，可以到搜索网站上通过World WorkMap查找来得到这个工具。

不过，MBTI测试或者其他测试，只是给我们提供了一个看到自己的机会，但是仅仅限于个性方面，而且其作用也仅仅是作为参考。因为现实生活中，有的人其个性跟所做的工作貌似反差很大，但这并不妨碍他们非常开心地继续着自己的工作。比如我的一个朋友，他是那种极度外向和感性的人，以前在投资银行工作，但是他的生活方式和我们大家常听说的投资银行的人完全不同，他在投资银行兢兢业业的工作了两年，拿到了一大笔钱，然后就辞去了工作，自己出去旅游，一直到自己花光了所有积蓄，然后再回来工作。

当然这些测试的确也有其重要的参考价值，比如我自己的测试结果，就可以提供比较明确的指示方向，可惜我是后来才知道这个工具。除此以外，我们平时多问问自己，我到底想要什么样的生活？这样的反省积累到一定的时候，我们也能认识自己。比如另外一位朋友，自己做了很大的生意，但是因为生意太忙，没有时间照顾自己的身体，所以自己经常把各种药丸当饭吃。经过若干年以后，他突然发现自己其实不想要这样的生活，就把家搬到了自己曾经去旅游过的丽江，然后开了一家小茶馆，每天悠然自得。当然这样的选择，都是要在看清了自己以后才能做出的。

我们认识自己的重要目的，就是要做出最佳的职业定位。而寻觅工作的过程，很像找对象，我们不但要明白最自己想要的是什么，另外一个方面也是必须要考虑，那就是我们自身是否具备满足对方要求的资格？这个对象最看重的是什么？自己有什么？以后到底是否能够有很好的发展？要回答清楚这些问题，我们就得综合分析我们自己，分析我们的竞争对手，分析客观环境。在这里，我要向大家推荐的工具就是我们常见的SWOT和TOWS，这两个工具可以帮助我们做好这样的分析。

SWOT就是Strength，Weakness，Opportunity和Threats的简称，其中SW是和我们自己相关的，OT是和外部环境相关的。SWOT就是给自己拍一个照片，这个照片能够让我们了解我们自己现在的状态。比如自己有哪些优点，自己有哪些缺点，自己想要去的行业有哪些机会和危机。在大学里面，只要学过管理学，或者自己看过一些管理方面的书籍，几乎所有的人都能够知道SWOT到底怎么回事。但是，知道自己现在怎么回事比较容易，但是怎么从这个结果出发去实现我们的目的，还是不太清楚。

这就是另外一个更高级的工具，叫做TOWS。这个TOWS的来历，是一位教授对于SWOT的改进，这个方法的原创者，海因茨教授还曾经到北京大学向北大国际的MBA传授这个工具。其实从SWOT倒过来的TOWS就是根据S.W.O.T来制定四种策略。第一种策略是我们要找一个切入点，可以充分利用S和O，也就是我们要找一个方向可以最大化我们的优势，同时也充分利用行业的发展机会。这是我在解答很多朋友的职业困惑时，经常用到的方法，就是强调用我们自己的优势，去顺应行业的发展机会，也就是顺分飞扬。逆风飞扬听着很爽、很豪迈，可是你真的逆着风去飞一飞试试，结果只能是很傻、很天真。第二种策略是W.O，就是我们要去找寻行业的机会来避开我们自身的缺点。同样的，还有S.T和W.T策略，S.T策略是用我们的优势去应对行业的威胁，而的W和T的交点是我们要想竭力避免出现的情况，因为用我们的弱项去应对行业的威胁，就必死无疑。

TOWS这个方法可以帮助我们决定应该选择什么样的职业道路和行业方向，再结合MBTI等性格测试，我们就可以真正认识我们自己，然后就可以确定我们的未来发展方向了。

2. 就业/职业/事业

我们每个人从第一份工作开始，工作的历程主要包括三个阶段：就业阶段、职业阶段和事业阶段。刚从学校出来的年青人，第一件要做的事情就是先就业。我们需要赶快先找一份工作，不要再让父母养活了。而在就业之后，随着对工作的深入了解，慢慢的，我们就会发现自己最擅长做的事情是什么？自己最爱做的事情是什么？当我们具备了必备的职业技能，并且已经开始做自己最喜欢而且也是最擅长的工作，这就进入了职业阶段。到达职业阶段后，通常来说工作已经非常稳定了，自己也已经在所做的领域有了比较深厚的积累，不会再轻易做出改变了。要达到职业阶段，一般都需要5到8年的时间来摸索和积累。所以刚开始工作的年青人，不要太心急，不用急于确定一个职业发展方向，因为我们在进入社会以后需要时间来了解、尝试和修正。当你职业做到一定程度，比如说你做了会计，最后自己出来开一个会计事务所，这就变成你的事业了。更多的朋友决定终身就在企业做职业经理人了，那这时候也就把所做的事情当作了自己终身追求的事业。

就业从来都是一个热门话题，对于我们刚毕业的学生，或者是一些刚刚工作不久的朋友而言，就业都是最现实和最紧迫的问题。就业，是一个人参加到一个行业的初始过程，是一切事情开始的基础。一般说来，就业的目的很简单，就是首先要能够养活自己，然后在此基础上再谋求下一步的发展。这里就包含了两层意思，第一层意思就是要找一个能够养活自己的谋生手段，第二层意思才是选择一个有发展机会的工作。我一直觉得现在的很多年轻人依赖性太强，很多人甚至在大学毕业以后还要靠父母亲养活，我自己觉得这实在个人能力方面的一种耻辱。按照法律的规定，18岁以后公民就应该对自己的行为负责了。而根据我们的国情，多数家庭都是负责抚养孩子一直到大学毕业，一般都到22，23岁左右。按照目前的消费状况，抚养一个孩子从小学到大学毕业，随地区不同，估计都要20万到50万，最近的统计说上海抚养一个孩子从出生到6岁，平均花费在12万元。

父母的辛苦付出，就是为了子女有朝一日能够自立成才。可是如果我们大学毕业后还要依靠父母来养活，我们是没有任何理由来解释自己的这种依赖行为的。我个人认为现在的大学生不少人都有种眼高手低的毛病，首先是脏活累活不愿意干，多数人都希望自己能够过上体面的办公室白领生活，这当然无可厚非，人往高处走嘛，可是如果我们自己暂时得不到这样的工作机会，我们为了实现养活自己的第一要务，是否要考虑退而求其次呢？而且，即使是办公室白我们每个人从第一份工作开始，工作的历程主要包括三个阶段：就业阶段、职业阶段和事业阶段。刚从学校出来的年青人，第一件要做的事情就是先就业。我们需要赶快先找一份工作，不要再让父母养活了。而在就业之后，随着对工作的深入了解，慢慢的，我们就会发现自己最擅长做的事情是什么？自己最爱做的事情是什么？当我们具备了必备的职业技能，并且已经开始做自己最喜欢而且也是最擅长的工作，这就进入了职业阶段。到达职业阶段后，通常来说工作已经非常稳定了，自己也已经在所做的领域有了比较深厚的积累，不会再轻易做出改变了。要达到职业阶段，一般都需要5到8年的时间来摸索和积累。所以刚开始工作的年青人，不要太心急，不用急于确定一个职业发展方向，因为我们在进入社会以后需要时间来了解、尝试和修正。当你职业做到一定程度，比如说你做了会计，最后自己出来开一个会计事务所，这就变成你的事业了。更多的朋友决定终身就在企业做职业经理人了，那这时候也就把所做的事情当作了自己终身追求的事业。

就业从来都是一个热门话题，对于我们刚毕业的学生，或者是一些刚刚工作不久的朋友而言，就业都是最现实和最紧迫的问题。就业，是一个人参加到一个行业的初始过程，是一切事情开始的基础。一般说来，就业的目的很简单，就是首先要能够养活自己，然后在此基础上再谋求下一步的发展。这里就包含了两层意思，第一层意思就是要找一个能够养活自己的谋生手段，第二层意思才是选择一个有发展机会的工作。我一直觉得现在的很多年轻人依赖性太强，很多人甚至在大学毕业以后还要靠父母亲养活，我自己觉得这实在个人能力方面的一种耻辱。按照法律的规定，18岁以后公民就应该对自己的行为负责了。而根据我们的国情，多数家庭都是负责抚养孩子一直到大学毕业，一般都到22，23岁左右。按照目前的消费状况，抚养一个孩子从小学到大学毕业，随地区不同，估计都要20万到50万，最近的统计说上海抚养一个孩子从出生到6岁，平均花费在12万元。

父母的辛苦付出，就是为了子女有朝一日能够自立成才。可是如果我们大学毕业后还要依靠父母来养活，我们是没有任何理由来解释自己的这种依赖行为的。我个人认为现在的大学生不少人都有种眼高手低的毛病，首先是脏活累活不愿意干，多数人都希望自己能够过上体面的办公室白领生活，这当然无可厚非，人往高处走嘛，可是如果我们自己暂时得不到这样的工作机会，我们为了实现养活自己的第一要务，是否要考虑退而求其次呢？而且，即使是办公室白领生活，很多人也都还觉得自己的工作不够重要而不喜欢。前几天听广播，话题是聊热门的大学生就业，外企服务总公司的一个经理提到一个实习生的例子，他们刚招收了一位实习生，中文系的，刚开始安排这位同学校验一些稿子，做了两天后就不来了，原因是觉得做稿子校验的工作太枯燥，学不到什么东西。这位经理说，文稿校验是每位编辑都要做的基本工作，即使他们将来就业后，很多中文系毕业的如果做编辑工作的话，刚开始主要做的就是文稿校验。尽管有的人觉得这样的工作不具有挑战性，但是实际上这样的办公室工作本身还并不是太多，所以就会出现当前大家都觉得就业难的问题。

另外，我觉得大学生对于第一份工作的认识还有一定的问题，很多人觉得自己如果不能找到一个好工作，就应该再念一个研究生，然后再去找那些需要研究生学历的工作，以减小竞争。或者是以研究生的身份，去做比较好的本科生才能获得的工作机会，这样可以提升自己的竞争力。这其实就是“集体考研无意识”最主要的根源！无数就业的现实案例证明这是一个充满迷惑性的怪圈！而在这过程中，很多考研补习机构为了商业利益，不负责任的宣传也起了推波助澜的作用，让很多单纯的大学生陷入“为了工作而考研究生”的恶性循环。他们可曾知道：多少人在研究生毕业以后才发现自己面对的竞争比本科的时候居然有增无减，甚至是去国外念过书，拿到一个硕士洋文凭以后竞争力也反而不如从前。我认识的朋友中间有不少年轻人，在美国、英国和新加坡等等国家念了硕士回来，就呆在家里，没有找到工作，痛苦地看着自己从“海龟”变成了“海待”。因为工作的回报率实在太低，收回成本好像遥遥无期。这背后的原因是什么呢？为什么我们多付出了两年的学习和更大的投资，竞争力反而降低了呢？原因在于两个方面。

一个原因是我们自身的期望值提高了。可能有的人觉得很奇怪：我们多投入两年的时间和精力学习了，技能提升了，对就业的期望值提高一些也很正常啊，怎么会降低我们的竞争力呢？这是因为我们自身技能的实际提高程度低于社会期望我们理应所达到的高度，而且相比较于那些实际工作了两年的大学生所获得的技能提升，同样是比不上的！企业倾向于认为大学生在实际工作中所获得的技能提升更有价值，也更能给企业带来实质性的回报。尤其是很多专业根本就不需要研究生教育，那么多读两年书增加的附加值甚至是负的，因为研究生自己的期望值提高了，但是在市场竞争中的实际能力却并不支持这种提升，其带来的结果就必然是心态的失衡，导致很多研究生在就业中找不准自己的位置，所以竞争力反而是下降了。

另外一个原因是当我们的定位比较高以后，客观上就失去了就低的机会。这也是很多研究生在求职中百思不得其解的问题：为什么他们在一些很普通甚至是比较初级的职位上，反而还竞争不过一些本科生？甚至专科生呢？今天我就为大家揭开谜底：因为雇主也觉得您在那个岗位上有点屈才了！因此很担心您工作起来的踏实程度！因为社会价值体系的内涵是人尽其才，物尽其用，那么自然地，当面临可能出现不平衡的情况时，有智慧的人就会尽量避免让它发生。公司非常明白：研究生或者博士生如果屈就一个初级职位的话，终究是干不长久的，也无法真心热爱这个岗位，很可能随时在准备回归他本应追逐的职位，那么做为明智的招聘者，会做出怎样的选择呢？答案是不言自明的。除此以外，对于薪酬的要求，研究生自然也会比本科生高一些的，研究生自己会这样想，企业也会这样想，其结果是对于一些薪酬不那么高的职位，企业就更不愿意用研究生了。因此，当我们研究生毕业以后，自然地也就失去了一些参与竞争原本属于本科生的职位的机会，而毫无疑问，这个社会上除了少数对技术基础要求比较高的职位会强调必须研究生学历以外，更多的基础性的职位主要是向本科生和专科生开放的，那么，研究生毕业后的就业竞争力不升反降也就是情理之中的结果了。

当然，我不是反对考研，而是坚决反对盲目考研，对于一些技术性比较强的专业，进一步强化并提升自己的知识结构，对于将来的职业发展还是很有好处的，比如计算机专业（如果兴趣在研发的话）、医学、生化、物理等等。总之，在决定是否要考研究生的时候，心里一定要想着将来的就业，如果只是因为当下工作不好找，回避就业压力的原因考研究生，其结果恐怕是今天暂时的就业压力，延伸成为明天长期的就业压力。

我们的就业，其实也并不是要一直要盯着外企500强，因为很可能我们难以一步到位，尤其是在如今外企普遍降低了招收应届生比例的大背景下。我们就业要考虑的第一要务就是我们能够首先做到自食其力，如果连这一点都做不到，就更不用说以后要怎么成功了。而在解决了就业的情况下，如果有选择的余地，我们要努力确定一个好的方向，使我们的每一份工作都可以为自己的未来加分，做一个有长期准备的人。在这个过程中，过来人的经验和他们对于行业的了解是极其宝贵的，可以帮助我们少走很多弯路。当然，如果在就业的过程中就是没有任何可以选择的余地，其实也不用沮丧，第一个原因是，你不一定一辈子都做这个行业、做这份工作，等你以后职业竞争力提升以后，完全可以选择自己真正喜欢的工作，但前提是你今天必须要获得一个磨练自己的平台；还有另外一个原因是，你必须自己亲身经历之后，才能发现一个行业的美，也才能发现这份工作是否适合你。曾经在一次高校的讲座活动中，一个同学问我，他想要以后去做连锁酒店行业，而且是中小城市的那些连锁酒店行业，这个选择是否有前途？我说这个也很好，只是你要有思想准备，刚毕业去连锁酒店，一定干的是很多又脏又累的活，但是只要你坚持下去，这个行业应该很有发展前景，看看如家和橘子酒店就知道了。

职业是相对于就业来说更高的层级，职场新人一般都要很多年才能真正成长为一个职业人士。在这个阶段，人们已经开始逐步的建立起自己的职业习惯，例如说在咨询公司工作的就已经形成了离不开ppt的生活习惯；在制造型企业上班的，就已经形成了按时、严谨的工作习惯；在财务岗位上工作的人，就已经形成了对数字的敏感。这个阶段的人群，大多数对于自己的未来发展已经有了方向上的确认，而且已经深谙职场之道，也非常了解自己的职务在公司及行业内的发展路线。这个阶段也是大多数人开始真正成为业务高手的阶段。我们往往说一个人“职业”与否，实际上也是和每个人在这个阶段的表现相关的。

很多人可能就在职业的路上一直走到尽头，这样的人应该说是绝大多数。在一家优秀的企业里面（比如说世界500强外企），有这样的一种机制：让员工可以在不同的年龄阶段发挥不同的作用。有不少人都会在工作岗位上一直做到退休，虽然他可能中间会换好多次工作。职业的要素就是按质按量按时的完成你应该做的工作。在外资企业里，想在职业化道路上一直走到最后退休的人是多数。因为在外资企业里面，工作分工比较明确，而且也比较细。到一定时候，投入到工作上的精力变得越来越可控，也就是越来越不那么累了。而相应的工资收入水平却不会保持不变，总会有一定的增长。就像前文中提到的不同职位的工资收入水平列出来的那样，他们可以过上比较体面的生活，而且经过多年的积累，很多人都会有两处以上的房产，有自己的或者公司配的车子，有每年超过20天的带薪假期，所以如果他们放弃这样的生活，投入到不确定性非常高的创业生活的机会成本就非常高。这里我们就要分析一下“成本”的概念，如果一个人做生意，第一年就挣到了30万的利润，我们可以说他做生意值得么？答案是“不一定”。如果这个人在辞职做生意之前的年收入是50万呢？也许这个决定就不一定明智。但是如果这个生意未来的增长空间巨大，那也许就值得了。在现实生活中，做生意还要面对一些不确定因素，因此每个人都要考虑自己的风险和收益的对比，如果觉得不值得，当然就不会考虑。这也就是为什么很多人不会考虑从职业阶段转到事业阶段的重要原因。

而事业，往往是很多人在职业阶段以后会考虑的事情。我们考察过的很多事业成功的人士，从职业转到事业，有着很多非常鲜明的特点。一种是“不满”，不满意自己的生活状态，不满意自己的收入，不满意自己的工作没有成就感；还有一种是“绝望”，因为别无选择，就只好豁出去开始自己创业了，这也是很多人走了“就业、职业、失业、事业”发展路线的原因；最后还有一种是“激情”，这些人是天生的不甘平庸者，渴望充分实现自身的价值。

为什么多数人会走过职业再到事业呢？因为事业是需要经历长期积累和准备的。例如新东方的创始人俞敏洪，创业之前已经在北京大学教了7年书，他已经通过这个阶段积累了他需要的很多专业知识，踏上自己创业的路之后，才可能获得成功。当然北大对他的处分也是一个契机，把他逼到了一个相对有些“绝望”的境地，而他也真正“置之死地而后生”了。

我认识的另外一个朋友，原来在一家很大的外企工作，做到了总监的级别，每年可以拿到70多万的年薪，家庭幸福稳定。但是就是感觉生活缺乏激情，所以自己辞职出来开公司。最初的两年不是太如意，但是后来的几年，公司经历了爆炸式的发展，短短六年，他就已经把公司的营业额做到了每年八千万，自己的资产也已经在向1亿迈进，而在这个过程中，他以前在外企积累的专业知识和管理经验都是非常重要的无形资产。

很多人的事业开始于30到40岁，也正契合了古人所说的“三十而立”的说法，当然也不乏例外的，比如瑞尔齿科的邹其芳，25岁上大学、37岁赴美攻读MBA、42岁成立瑞尔齿科开始创业，其间也经历过多次波折。还有54岁才开始创业的尹明善，1992年创立“力帆集团”，创立“力帆”时的20万元启动资金在短短8年间，已滚雪球似地增至2001年《福布斯》上公布的5.2亿元。

总结就业、职业和事业三个阶段，我们可以看到一个人在工作中发展的轨迹，不同的发展阶段，我们要做好不同发展阶段中我们应该做的事情。另外也要有长远的目光，一直把自己的目标放在心里，就像那远航中高高耸立的灯塔，指引着我们前行的方向。

3. 手段？目的？

经常遇到人问我：我已经在外企工作了，下一步应该怎么办？回答这个问题之前，我一般都要先赞许一下这位同志，因为现在已经在外企工作的，多少都已经证明了自己的能力，但是我要说，进入外企不一定就是我们职业的目标，也不应该成为我们的最终目的，可能这只是人生的一个站点，是我们实现个人职业理想的一个手段。这个答案其实真的要因人而异。每当我想起这个问题，我就会想到我在外企职业生涯中认识的很多朋友和同事。

我的一个好朋友，从一个外企生产线班长开始做起，中间花了10年时间，做过质量部门的班长，部门主管，然后再到人力资源部门，最后一直做到人力资源部门的负责人，每年年薪达到40万。在很多人眼里，这个工作几乎可以作为一个终身职业来做。因为公司总是会需要有人力资源部门，他的位置是非常稳固的，而且几乎所有的业务部门的同事都非常认可他的工作能力。每次公司人力资源政策方面发生变化，要是员工有抵触情绪的时候，几乎都是他来帮助做沟通或者想办法解决，他的作用几乎无人替代。但就在三年以前，他离开了这家外企，加入了天津的一家民营制药企业。有很多人不是很理解他的决定，认为他离开这家规模很大的外企加入民营企业是一种倒退，也有很多人四处打听他在这家民营企业到底拿到了什么样的Package（一年的总收入，包含工资、奖金、福利等等，这是外企很常用的一个词，用英文表述很简单，但是如果用中文来描述，就复杂许多，所以很多没有在外企工作过的人，经常很不理解、甚至有些反感外企人爱在中文里面夹杂英文单词，其实，很大程度上是因为在有些情况下，一个或几个英文单词，描述的内容更简洁和准确）。在他去天津之前，我和他长谈了一次，他告诉我这家民营企业给他的待遇非常好，基本上比在外企高了一倍多。这是他离开外企的一个主要原因，但还不是全部。还有一个非常重要的原因，就是他在这家民营企业做事可以有更大的自主权，也有更大的职业发展空间。

工作自主权的问题在很多的外企都存在，如果仔细观察500强的外企在中国的分支机构，大家会发现完全实现了本地化的企业非常少，中国区、大中华区或者亚太区的主管负责人往往都还是企业原发地的职员，或者香港、台湾、新加坡人。大陆的员工很难有真正的决定权。而很多所谓实现了全球化的公司，即使总经理或者总裁是大陆员工，也未必拥有真正的决策权力。这和很多的外企的结构有关系，大规模的外企基本上都采用事业部制，事业部其实就是一个一个单独自负盈亏的公司，自负盈亏的概念就是这些事业部自己定义自己的产品，自己生产自己的产品，自己销售自己的产品，如果有共用的一些部门例如人力资源或者政府关系、市场部门等等，就把这些部门的费用重新计算到这些事业部里面。这样的情况之下，事业部在中国区的员工最终都不会汇报给当地的总裁，往往都会汇报到总部的事业部总裁（一般也都是公司的高级执行副总裁）那里，他们的工作乃至工资都不会和中国区总裁有什么关系。这样下来，如果大家真的有心去做一个研究，大家会发现外企的中国分支结构里面真正能够影响总部决定，或者自己制定中国区战略的人其实很少。这对于一些事业心超强的人来说，是一个无法突破的籓蓠。

但是对于大多数人来说，都可以在外企有不错的职业发展。好的外企都给员工设计了不同的发展路线图，通常来说会有两个路线，就是所谓的管理路线和技术路线。管理路线比较常见，就是“做而优则仕”，工作做的非常出色，就可以获得提升的机会做经理，然后就沿着管理的路线走下去。技术路线，是特别为一些纯技术型的人才设计的，有的人技术能力非常强，但情商比较低，只愿意做好自己的事情，对管理别人没有兴趣，这样就可以沿着技术路线发展，一直做到技术专家，他们的薪酬也会拿到很高，并不比做经理人员差。对于一些行政人员，也设计好了发展路线，通常在做到一定程度后，视个人能力和兴趣，有的人可以做管理者，有的人也可以转型去做业务，这样一来，他们的薪酬待遇和发展空间就比原来大很多。总体来说，只要你踏踏实实地工作，并做出一定的业绩来，并愿意长期在公司里面发展，公司可以提供一个不断发展晋升的路径。

不过，任何事情都有好坏两个方面。这种清晰的发展路线图对于大多数人而言都是不错的，因为很多人都希望自己能看到一个明朗的未来，这样工作起来会有强烈的方向感。可是，也有少数员工觉得这样不好，他们觉得提前好多年就知道自己在这家公司一直待下去会怎么样按部就班的发展，这样的发展路线看起来似乎没有任何悬念，他们会恐惧没有悬念的生活，希望自己能有所改变，能有大的突破。而当一个人花了10年，甚至10几年时间在外企做到较高的位置后，要再做出新的改变，改变自己在公司里面常规的发展路线，这样的决定是非常困难的。我认识的一个IBM的高级经理，原来在销售部门做得非常好，但是经过一段时间以后，她觉得到咨询部门可能更有意思，就决定要跳到咨询部门去，为了这个改变，她不得不放弃了原来在销售部门的级别，在咨询部门从头开始，从一个普通咨询师做起，但是后来才发现自己并不适合做咨询工作，而要回到原来的管理职位上去已经不可能了，于是陷入进退维谷的境地。当我们在职业之路上越是往前走得越远，要想做出改变，想要回到起点重新选择的机会成本就会越高。

这也是为什么我的那个朋友要从外企走出去的原因之一，他其实早就知道自己如果还在外企，一直做人力资源工作的话，到最后会做些什么，他不期待这样的生活，继续在这样的岗位上做下去，他就是会一直重复自己已经会了的一些东西，没有进展，也很难有太大的进步。而在公司里面转换部门，成本非常高，而且因为他在原来的岗位上做的太出色，高层老板们不会愿意他换岗。尽管外企里面转换部门的机会是很多的，但其实也并没有想象中的那样简单，大多数情况下都是需要接收方的老板和自己的老板同时同意才有可能实现的。此外，还有一个问题就是是否有合适的空缺岗位？尤其是职位越高，选择的空间反而越小。

三年以后，当我和他谈起他在民营企业的感受时，他非常兴奋，告诉我他工作得很开心。原因不仅仅是为了钱，更多的是他的工作本身给他带来的成就感。他负责的业务范围已经远远的超出了人力资源，他还作了很多其他的工作，例如建立海外的公司，建立公司的信息系统等等。这些工作都是他原来在外企不用去做的，因为有很多相应的部门在，不同部门之间的界限都非常清楚。但是在民营企业，变化的速度很快，而且很多东西都不够完善，他需要用他的知识来帮助民营企业，而同时企业也提供了很多机会让他的才能得以充分发挥，他可以尝试很多不同的方面。在这个过程中，可以充分实现自己的价值。这也是为什么有些人在外企做到高层以后，跳槽到民营企业的重要原因。

更加为人们所熟知的另外一位打工高手，或者被称为国内职业经理人第一人的唐骏，也是一个离开外企去体验民营的典型。1994年，唐骏加入微软，2002年出任微软（中国）总裁。在他的带领下，微软成为全球唯一一个连续6个月创造历史最高销售纪录的公司，微软中国2003财年成为微软全球82家分公司销售业绩增长最快的分公司。2004年，唐骏以260多万股股票期权出任盛大CEO，并帮助盛大成功上市。2008年4月，凭借紫金矿业而一举成为福建首富的陈发树，以现金和公司原始股总计10亿元的身价力邀唐骏加盟，唐骏则帮助新东家两家子公司分别顺利登陆国内A股市场和香港联交所，同时协助公司实现多元化发展。值得注意的是他自己其实也曾经自己创办过三个公司，然后再重新回到外企工作。

对于很多不甘寂寞、希望获得更为广阔发展平台的人来说，外企只是他们人生旅途中的一个换乘站，并不会是终点，除了到民营企业或者去其他类型企业的人以外，另外还有很多人从外企离开后自己直接创业去了。这些人中间，原来做过市场或者销售的人占据多数，另外的一些人则拥有自己的技术。这样的创业例子非常多，而这些人几乎都从外企学到或者体验到了他们后来创业成功所需要的一些重要素质和技能。

但是对于更多的人来说，外企却的确意味着终点。我们也知道很多在外企一直工作到退休的人，比如HP的孙振耀，IBM的周伟焜。我认识的很多人也有这样的想法。孙振耀的发展历程就是一个外企职业人士按照路线图演进的教科书式的经典案例。1982年，孙振耀大学毕业后，进入惠普台湾公司，以普通工程师的身份开启了他的职业生涯。孙振耀先生从业务代表做起，经过分公司经理的职位，到1990年，他成为了惠普台湾公司计算机业务的负责人。1991年，孙振耀出任中国惠普计算机系统事业部总经理。之后，由于他所负责的惠普业务连续大幅度增长及与国内客户的合作不断深入，1995年他被晋升为中国惠普副总裁，并继续兼任计算机系统部的总经理，2000年起担任中国惠普公司总裁。在惠普的20多年里，他总共换了10个职位，与19位不同的老板共事。2007年他从惠普公司退休以后，现在担任了海辉软件的董事长和联发科（总部在新竹科学园）旗下的上市公司扬智科技的董事长。继续在高科技电子和信息产业发挥作用。

而IBM的周伟焜，发展的历程也是可圈可点，同样非常典型。1968年他程序员培训生加入IBM香港公司，而后多次被提升，在包括服务、产品技术、销售与市场以及人力资源等领域，历任市场和管理方面的多项职务。　　1985年8月，被任命为IBM香港公司的业务总监，负责IBM公司在香港的所有市场和行政业务。1988年，出任IBM台湾公司总经理。1993年1月，被任命为IBM澳大利亚公司服务部副总裁。1994年1月，担任IBMPC公司南亚太区的总经理，负责IBM亚太地区除日本以外的PC业务。1995年7月，被任命为IBM中国有限公司董事长，2009年6月底，正式从IBM退休。

其实在我们认为并不崇尚终身服务的很多欧美企业，也有很多人终身为一家公司工作，最明显的一个例子就有GM，Caterpillar这样历史悠久的企业，有很多人是父子两代人都在这样的公司工作，一直到退休。所以关键还是在于自己对于人生的看法。我曾经和一位从美国出差过来的高层管理人员聊天，问他为什么没有自己做自己的公司，因为他手头上其实有非常多的资源可以利用，他的回答让我印象非常深刻，他对我晃了晃手里面捏着的可乐罐，对我说“你知道吗，我在一个几百亿美金销售额的公司工作，我可以不用担心自己能不能喝一罐可乐，但是如果我自己开公司，我会需要担心我的每一分钱是怎么花的”。虽然他的逻辑和想法就是纯粹的西方想法，但是现在这样的想法和思路其实也越来越多地出现在我的外企朋友里面。如果在外企，身居高位，出入都有公司买单，经常是一呼百应的，当然就不会想要离开了，因为这个改变会有很高的机会成本，而且面临非常大的不确定性。

因此，终点？还是新的起点？外企究竟会在你的人生旅程中处于怎样的定位？究竟成为职业发展的终点，亦或是旅途的一个换乘站，要看你对你自己人生的规划。可乐的故事换成你，你会怎么说呢？

4. 职业访谈的意义

在做讲座和职业咨询的过程中，我经常被问到各种各样的问题，其中很多都是下面这种疑惑，我们可以把它们做成一个模板：

本人xx年毕业于普通正规本科，xxxx学校，英语能力还可以，人也很努力。
毕业后到一家xxxx企业工作，主要做xxxx工作，xx个月后得到机会，跳槽到现在的外企。我原来学的专业是xxxx，但是我觉得自己在xxxx方面有兴趣，应该会有更多的发展，但是现在的工作和这个没有太大的关系。请问老师我这样的情况应该怎么办？

在我的咨询经历中，往往我会通过我的经验和我的朋友们来帮助解答这样的问题。我当然不可能所有的行业都熟悉，但是我的朋友们在各行各业都有，然后他们的朋友又分布在更加广阔的行业，所以我们可以帮助很多朋友解答他们的疑惑，但是在这里，我想更进一步，把一个更好的方法教给大家。古人说“授人以鱼,仅供一饭之需;授人以渔,则终生受益无穷”，所以大家学会方法远比解决一次困惑更加重要。

这个方法就是“职业访谈”。大家平时关注职业规划的同志都知道，找一个或几个在某个行业里浸淫多年的老手或老法师谈谈，可以帮助自己很快的了解这个行业，或者这个行业里面的特定公司。目的其实很简单，但是我们必须了解两个方面的东西，第一是充分明确我们作职业访谈的目的，其次就是职业访谈具体要怎么做，才能收获最大。

职业访谈要达到哪些目的呢？大家可能已经通过各种渠道了解了很多，我想告诉大家的是：没有一个统一的标准，处于不同阶段的朋友，要问不同阶段的问题。常见的典型问题包含下面这些，大家也可以做个参考：

被访人基本情况：
姓名： 性别： 联系方式：
毕业时间： 毕业院校： 所学专业：
现工作单位： 所属行业 现任岗位职务：

访谈内容

1.您是如何找到这份工作的？主要职责是什么？
2.对于这份工作，您最喜欢它的是什么?最不喜欢的又是什么？对生活有怎样的影响？
3.在这份工作中，您通常一天里面都做些什么？
4.这种职业需要什么样的技能和其他能力？有什么样的要求？
5.目前这一行业同类岗位的薪酬水平如何？
6.您目前的职位是什么，是如何获得这个职位的？
7.您通过什么渠道提升自己？至今为止，您参加过哪些培训和继续教育？
8.您对现在所处的行业有些什么看法？
9您在从事这一工作之前，在哪些单位、干过哪些工作？
10.您可以给我一些建议吗：我现在可以通过什么方式、提高哪些技能或素质，以便日后能进入这一行业呢？
11.就您知道的情况而言，我所学的专业可以进入哪些领域工作？
12.您对目前的工作是否满意？
13.您能给我一些学习或就业方面的建议吗？
14．您能帮我推荐采访一下其他的业内人士吗？
访谈总结：

在做访谈的时候，我们建议处于不同职业阶段的朋友要有不同的访谈重点，按照自己的困惑来组织要问的内容。下面是我们给出的一些方向性建议：

职业访谈分类



当然，这些区分也不是绝对的，如果有机会和资源，多访谈一些职业人士也是非常有助益的。通过这些问题，我们可以了解到一个行业的发展，个人在这个行业里面应该怎么样发展。这就是职业访谈最重要的目的。

在理解了为什么要做职业访谈之后，我们就面临更加重要的问题，职业访谈怎么做？这个问题可能是让许多朋友困惑的。

职业访谈要分成下面的这样几个步骤：

1、确定访谈的目标，例如我们要访问一个公司里面的CIO，去了解公司层面一些的信息技术应用的前景，以及在公司里面的IT职业的发展，那么我们就要相应的确定我们要访谈的主题，和一些要询问的主要问题。

2、选择一个行业，以及这个行业的重点公司，比如说如果你的职业目标是一家大型外企的IT部门的领导人，那么你可能需要考虑一些非IT企业里面的比较大的公司，信息化程度也比较高的，比如说通用电气、玛氏、强生等等，根据自己的兴趣来看哪个行业最好，公司一定要多准备几个备选，因为不是每个公司的IT高层都有时间和兴趣来帮助你。

3、确定好目标公司以后要联系这个公司里面的相应的访谈对象，也就是你的TargetPerson。具体的来说有这么几个办法：1、直接打电话，可能有很多人会问，怎么找到他们的电话啊？有很多途径，比如通过网络搜索，通过朋友关系去查，一般公司里面，尤其是外企都有内部网上的联系人查询系统，只要能够找到一个这个公司里面的员工，基本上都可以查到其他人的联系方式等等。再不行，就多半只能用ColdCall了，就是直接打电话到这个公司的总机，然后让总机给你转给这个人，转电话的时候语气肯定一些，有的时候可以说是要和他谈重要事情，多半总机会帮你转到这个人的办公室，如果这个人有秘书，那么一般会是秘书接电话。能不能通过秘书这一关，就看你怎么和这个秘书谈了，有的秘书可能会直接拒绝你，说老板不在，或者是在开会，一定不要气馁，要问他什么时候有时间可以再联系。总之，你如果知道某个人的姓名，也知道他在某个公司工作，总会有办法能够联系到这个人，关键是你能不能够坚持到底。如果你知道一个人的信息，但是连电话都没有能够打通，那么你需要仔细反省一下，你的问题出在哪里？

4、联系到了访谈对象以后要确定时间和谈话的主题，通常你如果充分表达对他的崇敬，以及你是多么的需要他帮忙指导，他是很有可能会抽出时间见你的，但是可能时间不会很长。确定时间的时候一定要按照对方的日程来安排，要确保能够见面，因为见面以后聊的时间就可能会有很多变化。我有朋友以前就曾经有过约别人谈半个小时，但是见面以后谈得投缘，结果谈了整整一个下午的经历。

5、访谈的前一天，一定要再查看一遍访谈提纲，整理一下具体要谈哪些东西，从什么地方开始，等等。往往好的谈话的开始，都源于交谈对象之间某些共同点，例如谈一些都认识的人，或者一些共同的爱好，如果你和这个被访谈人刚好是同乡、校友、同一个志愿者组织的成员、同一个协会的成员等等，那就更好了。开始谈话时寒暄一段时间以后，要记住一定尽快切入正题，要不然很快就会让别人觉得你一直在瞎侃，跟你呆在一起是浪费时间。

6、访谈快结束时一定要记得表达真挚的谢意，总结一下自己学到的东西，如果还有什么疑惑，可以在最后时提出以后是否可以再约他。如果他还愿意继续和你保持联系，那么恭喜你，说明他对你印象不错，他以后也许可以成为你的一个Mentor（导师）。如果他没有兴趣再和你联系，那说明你的谈话不够成功，你回来就需要好总结，为以后做好充分的准备。但是不管怎样，你都会很有收获，这是最重要的！

职业访谈的意义其实远远不止是一次谈话，很多时候一次成功的职业访谈还会帮助你打开成功求职的道路。但是你必须要搞清楚的一点是职业访谈的目的不是为了找工作，如果你带着找工作的目的去做职业访谈，多半结果不会很好，因为阅人无数的这些职场老鸟会在第一时间就识破你的目的然后扬长而去。所以不要性急，也不要自作聪明，专心做好职业访谈，你的长远收获并不亚于一次成功的面试。因为对于面试，别人只是在考验你，而职业访谈，你的访谈对象是在帮助你，指导你。

5. 体面的职业VS快乐的职业

提起外企，很多人想到的都是外企里面的工资待遇，出入的高级场所，这些光鲜的一面。我在进入外企之前，也一直这样想。记得那是一个暑假，回到老家，有一天打开电视，看到一个英语节目，里面有一段采访，是在北京的国贸地区，具体的采访内容已经忘记了，但是当时让我特别震撼，以至于一直记忆犹新的是：从好几个写字楼出来的人接受采访的时候，都能够很流利的用英语回答记者的提问，而且其中有一些人还可以对社会上某些问题说上一大段自己的看法。这些人里面男士很多都穿着浅色衬衣、系着领带、西裤裤线笔直，女士们多穿着剪裁得体的套装或者漂亮的裙子，显得特别光鲜、体面，那样的生活让人无限向往。后来，等到我也成为这些外企职员的一名的时候，我才发现，这些其实只是表象，背后还有更多的问题值得我们去发现、去思考。

那么，到底什么样的职业算是体面的职业呢？有好多人说白领的工作就挺体面的，也有个别的人觉得白领的社会地位低（这是前几天刚听说的一位政府公务员的观点，比较新鲜）。但是白领的定义在不同的城市不完全一样。前些时候曾经出台过一个指导性的研究报告，按照不同的地方和不同的收入标准来确定你是否是“白领”，例如北京月收入5000以上，上海5350等等。很多人在网上都在说，这就是一个不折不扣的笑话，我也这样认为。白领应该只是用来界定工作的性质不是体力劳动的一个词，在美国只要是在办公室工作的、成天呆在有空调的环境下，都可以说是白领，而他们使用得更多的一个词是MiddleClass，也就是中产阶级。

外企的工作到底有多体面？可以从下面的几个方面来看，第一是出差的待遇，通常外企出差多数都是坐飞机，如果超过一定飞行小时，比如10个小时，可以坐商务舱。还有一些外企可以由员工自己选择，如果不坐商务舱的话，公司还给员工补发一部分差价，我知道的外企里面有很多员工就选择乘坐经济舱，然后拿到公司的4000元机票补助。然后在目的地，一般都是需要住公司签约的酒店。大的外企都有很多全球签约的五星级酒店，这些酒店都提供一定的折扣价给公司客户。根据比较，目前折扣最低的据说是IBM，这也是为什么很多在IBM工作过的人会保留自己的名片或者员工证之类的，因为在不少酒店，只要有证明IBM员工身份的证件或者名片，都可以拿到比较低的入住价格。经过多年以后，目前多数外企都不再为员工提供出差伙食补助，而是换成实报实销的方式。不同的公司报销标准会有一些不同。但是一般都在每天200元以上，我知道的外企里面最高的有800元一天的标准。

第二是工作的环境，外企基本上都会在高档写字楼里面办公，有很好的装修，因此办公条件非常好。尤其是如果公司占据整个楼层甚至一个大楼的，会有很多地方比一般的物业做的更好。最极端的当然是声名远播的Google，有很棒的办公家具，很宽敞的空间，然后还有健身房，瑜伽教室，按摩师，当然还有大名鼎鼎的Google食堂。一般大的外企，例如西门子，Nokia或者Motorola等等，则相对装修风格更加保守一些。一般有外国员工在的地方，空调都是夏天冻死，冬天热死。当然办公环境的配备也都比较齐全，北京的外企很多都给员工配备笔记本电脑，而且每三年更新一次。品牌基本上都是Thinkpad，HP，Dell等品牌。比较过分的是办公家具，曾经有好几个外企，办公家具都是从国外装船运过来，一把普通的椅子都要好几百美金。除了这些公共设施之外，还有很多外企为员工提供置装费，因为这些企业，尤其是在和金融有关的行业里面，衣装是非常重要的。当然外企里面也经常会像模像样的提供一个Leisure Friday，就是让大家在星期五可以穿的随便一些。曾经也有企业搞过CrazyFriday，让大家在星期五穿上奇装异服去上班的，当然有客户在的情况下还是要以职业形象示人。

第三就是常为人们所津津乐道的工作以外的生活。有的人怀着一种很复杂的心情：或羡或妒或贬低或向往地看待外企员工的生活，有很长一段时间，外企白领中的很多小资行为在网络上被大家批驳得一无是处，其中最有名的一个段子就是非著名网友编辑的《星巴克装13指南》，出处已然无法考证，但是字里行间描述的很多小资行为却颇为搞笑，现摘录部分原文如下：

“首先你必须带一本杂志……啥？《读者》？呸，你只配去火车站买杯豆浆蹲着喝去。中文的杂志一律PASS！必须得英文原版的！什么？《Reader’sdigest》？我说你有完没完啊？按照小资圣经–保罗.福塞尔写的那本《格调》（Class)里面所说，连《国家地理》、《TIME》之类的杂志都只会暴露出你庸俗的小中产阶级格调，可笑我们还老拿某某上了《TIME》封面说事儿，起码得拿本《Economist》吧，或者，后两个杂志的中文版是可以免费申请赠阅的,一般人我不告诉他！

手机的话怎么也得带个Iphone，甭管多不好用，版本一律破解成阿拉伯语或者希伯莱语，倍儿有面子，电话响了先说:Bonjour!！再说Gutentag！你要说HELLO你都不好意思和别人打招呼。

笔记本也得带一个，LV的，接完电话就掏出万宝龙的钢笔在本子上写啊写的，眉头紧皱做日理万机状。笔记本电脑也得带上，女的一律用Imac或者Ibook，男的都用IBM，反正星巴克里面有无线的WIFI，把什么BT，电驴全都给开上，把网络带宽占的死死的，这样一来就你一人能上网，叫别人眼红去吧！去之前记得在电脑里把金山词霸给装上，不然英文杂志读不下来啊~~~~

咖啡杯决不能用店里的，不就一大瓷杯子么，上爱玛仕Hermes的，一千块一个，到了店里收银完了把杯子递过去，跟小姐特客气的说：麻烦您用这个杯子装咖啡，别的杯子我喝不惯……”

显然这是非常夸张的恶搞。而我所知道的典型的外企白领们，实际上却不是这样子。多数人都是早出晚归，一份看起来比较体面的工作背后却是他们辛劳的付出。尽管外企白领们的平均工资高于社会平均工资很多，但是就性价比而言（收益与付出之间的比例），却不一定高出那么多，个别的甚至会有所不及。我们的很多朋友，在外企里面摸爬滚打多年以后，虽然能够过上有车有房的生活，但同时却是牺牲了自己很多的业余时间，因为要提升自己的竞争力，因为要追求更好的发展，因为要与时俱进。比较典型的例子就是在福布斯杂志上排名靠前的北大国际MBA商学院的学员，每年招收的100多名非脱产学生里面，大多数都是外企员工，这些人基本上都有接近10年的工作经验，也都有自己的房子，有10万到50万不等的车子，在外企里面担任中层的职位。两年多的学习过程，基本上都没有周末，他们都是周末两天每天上半天课。很多人都要在平时出差的途中完成作业，小组作业都要通过电话会议来沟通。经常有很多同学拖着行李箱从机场赶到课堂，或者从课堂赶去机场。北大国际MBA商学院的教授经常很自豪地说：我们的MBA课程是全国最难坚持下来的MBA项目，但是多数同学都能坚持到最后，所以最终从我们商学院成功毕业的学员都是精英中的精英，经过这种高强度磨砺的人，是注定会成功的一群人，他们到哪里都会获得成功！那么，他们为什么要如此辛苦呢？问起多数人，都说：人生，如逆水行舟，不进则退。看起来风光的工作背后，其实有一些平常不容易看到的艰辛。有一个著名的外资会计师事务所，经常有一些加班到深夜、甚至是几个通宵不能睡的女员工，自己偷偷的在加班间隙跑到卫生间里大哭一场、再洗个冷水脸来缓解压力，然后再继续投入工作。这样的经历和感受，不是局外人能够体会的。

而在外企圈子里面，也有很多的单身员工，单身的原因不是因为他们的条件不好，而是他们除了工作的圈子，生活中没有时间再去接触更多的人，而30出头的三高剩女（高智商，高学历，高收入）在这个圈子里更是一大特色。

所以说一个人的职业，表面是不是风光体面其实并不重要，重要的是身处其中的你是否快乐？是否真心喜爱这份工作？我认识一位在外企工作了很多年的朋友，他心中一直都有一个梦想，就是要当一名大学辅导员。这个梦想是源自于他在大学时期得到的一些老师的指导，这些帮助让他觉得自己终身受益，而他也见到过很多不那么优秀的辅导员，并不能为学生提供什么实质性的指导，因为很多辅导员本身其实并没有在学校之外工作过，对于学生毕业后的职场生涯，他们自身也所知有限，因此很难提供切实的指导和帮助。所以我这位朋友非常希望自己在经历了很多职场的磨砺之后，可以铅华洗尽，去做一名普通的大学辅导员。因为他很清楚的知道，辅导员的职业在学校其实是比较边缘化的，并没有太多的发展机会可言，所以他给自己制定了一个目标，就是要从现在看起来比较体面的外企工作出发，通过很多年的积累，将来可以在不用担心物质生活的情况下回到学校，专心从事一个辅导员的平凡工作。我相信他会是一名非常优秀的大学辅导员和职业导师，也会因此而培育出很多未来的职场精英，因为他很清楚他在做自己最喜欢的工作，以那么丰富的职场经验，和那么快乐的心态投入工作，其成效一定是非常惊人的。而且我也相信他一定能实现自己的目标，因为他一直在朝着这样一个目标在奋斗，在努力。我一直相信：一个人，只要有清晰的目标，并能坚持到底，就一定可以实现他的目标！

体面的职业不一定快乐，而快乐的职业也不一定体面，至少在很多人眼中是如此。但是，我要告诉大家的是：其实，这个并不重要，重要的是我们是否给自己设定了一个明确的职业目标，是否设计好了接近并实现目标的路线和方法，如果这些都做好了，那么我们就一定会有一个快乐的职场人生。

四． 神奇的“通达理论”

1. 外企的推荐机制

外企招聘员工，主要途径是通过内部推荐完成的，这是绝大多数局外人所不了解的秘密！其实，500强外企通过网络招聘的人员极其有限，通常不超过10%！也就是说，如果一家500强外企一年招聘100人的话，通过网络招聘的人也就不到10个人。这就是为什么那么多人通过网络投简历而无法进入500强外企的根本原因，他们根本连面试的机会都没有，甚至简历被HR看到的机会都非常小，而且，很多朋友在天涯的回帖也印证了这一点。那么，他们通过什么方式来完成人员的招聘呢？答案就是通过内部员工推荐！！

500强外企都有很完善的内部员工推荐机制，而且还有员工内部推荐的奖励规则。根据职位的重要程度、紧迫程度、稀缺程度，推荐奖励从600元到10000元不等（RMB，别想成英镑哈)，也有的普通职位，又很好招聘的，那就没有奖励。通过内部员工的推荐机制，外企可以招聘到空缺职位的60—80%！另外的10-20%，一般就是通过猎头来招聘了。这是两个最重要的招聘途径，只有非常少的职位，而且一般都是相对来说比较初级的职位，才会通过网络来招聘。所以大家想一下：众多的人员是在通过网络投简历，希望成功进入500强外企，是否希望太渺茫了呢？

那么，外企为什么要通过内部员工推荐来招人呢？有的人在想，这会不会涉及到招聘环节的腐败啊？员工是不是可以通过这样的推荐方式搭建自己的关系网呢？万一员工出于私心，推荐了一些不合格的人员进入公司怎么办呢？这种担心和疑虑是不会发生在外企的！500强外企之所以希望通过内部员工推荐来招聘人员，主要是因为这种招聘方式是最高效的！因为员工是对本公司的文化，运作机制，工作习惯比较了解，因此在推荐人员的时候，自然会考虑到被推荐人的能力是否达到本公司的要求，其职业发展和个人兴趣是否适合本公司的文化，公司的环境和目标岗位是否能充分发挥被推荐人的优势，等等。因此，被推荐人往往经过了推荐人的第一轮筛选；而且，通常推荐人对被推荐人会比较了解，这种情况下，自然比从网络上盲目地选人准确率高多了。

除此以外，由于现在就业压力太大，好的职位往往竞争会极其激烈，一个外企的职位常常吸引来N多的人投简历，光是查看、筛选简历就够HR部门的人忙乎得够呛，这个工作量可是超乎想象地大。大家可以计算一下，一个大的外企，每年招聘员工都会有几百人，像HP、MOTO、IBM、Nokia这样的巨头，在非金融危机时期，每年正常的员工流动率会在6-10%，如果员工有10000人左右，那每年为了保持常规的员工总量，就得招聘600-1000人左右，而中国市场是持续增长的，所以还得不断地补充新鲜力量，这样下来，基本上每年的招聘数量大概会在1000人左右（如果员工规模没有这么大，相应的招聘人员也会减少）。听做HR的朋友说，外企的一个职位，通常都会吸引80-100人来投简历，尽管其中有些人纯粹是打酱油路过而投的，但是这部分简历也是会被查看的，所以每年简历的浏览量是100000份，这是非常巨大的工作量。而通过内部推荐，这些工作就可以被大大减少了。

那么，是否会存在推荐人出于帮忙的原因，随意推荐的情况发生呢？答案是肯定的，会有这种情况发生。但是，这毕竟是属于少数情况。因为外企中人，尤其是有丰富职场经历的人，都会明白：让一个好朋友，在并不真正适合自己的公司工作，其实是一种痛苦！也是对好朋友、对公司的不尊重，更是对好朋友职场生命的极大浪费！推荐好朋友，其真实结果到底是帮他还是害他，外企中人一般都还是会有比较到位的判断，而且这点职场觉悟也还是有的。更何况，被推荐的人员，也还是要经过几轮正式面试的，因此，即使推荐人判断失误，接下来的面试环节，还是会甄别出来的，因为直接主管是有动力认真查验被推荐人的，如果他自己招聘的人工作不得力，最直接的受害者就是经理本人，所以外企从招聘的机制上，减少了出现营私舞弊的可能性。因此，外企就是因为有这样的流程、有这些招聘机制，所以并不担心推荐会导致腐败。即使偶尔也会出现被推荐人不合格的情况发生，而且还最终进入了公司，但是那样的失误也是在正常的误差范围之内的，因此也是可以接受的。

在外企500强的招聘主要是通过推荐完成的，大家有没有想过如果我们自己开一家公司，需要招聘工作人员的时候，会是什么样的情况呢？我们还会需要推荐吗？答案是肯定的！我有很多朋友自己开公司，每次招人都非常头痛。这是为什么呢？一方面是因为公司本身比较小，招聘员工时，选择的余地就比较有限，而对于现在的求职者又实在是无法了解透彻，因为现在很多的年青人都非常会包装自己，只是通过几轮面试，比较难以了解到他们的本质，更何况大多数面试官还不是训练有素的HR专业人员；另外一方面，由于公司小，很多事情老板都必须亲历亲为，招聘一次还挺费精力的，因此就希望自己招到的人能够胜任并且长期在公司服务，可以跟公司共同成长。在这双重压力之下，他们也就会寻求更加高效的招聘方法，于是我经常会接到朋友们的求助电话，问我是否有什么合适的人选推荐，不由让我经常遐想去开个猎头公司算了：）。每次有这样的机会，我也是不遗余力的推荐我认识的一些刚刚工作不久、或者正在找工作的朋友。我常想，其实对于用人，可能不同类型公司之间的目的基本上还都是差不多的。通过熟人或者朋友推荐，其实不只是在外企重要，应该所有的企业都很重要。

我一个做HR的朋友曾经总结说：招人的最高境界就是招到刚好合适的人，便宜、有能力、同时又能呆得长久。我说这不就是又要马儿跑，又要马儿不吃草么？真够资本家的。但是现实的情况是我们很多人都在给资本家工作。从某种意义上来说，给外企工作就是给原产正宗的资本主义打工。当然这个招人的原则也就是多数外企都需要的。

那么，为什么推荐找工作就会更加容易呢？有下面的三个原因，第一是关键的一点，就是信用。一个人的工作和生活的过程，就像是在一个银行里面存钱，不过就工作而言，我们存下的，不是金钱，而是我们通过自己努力，慢慢建立起来的一样东西，英文叫做“Reputation”，用现在时髦的话来说，就是“人品”。通过员工推荐来招聘员工，其实推荐人就搭上了自己的信用，或者说“人品”来为这个应聘人背书。而外企正好看准了这一点，外企相信自己的员工是优秀的，现在已经在公司工作的人，推荐进来的人，应该也会很优秀，不然这个员工也不会推荐。没有人会愿意砸了自己的牌子。对于很多外企而言，信任关系比其他很多方面的要求都来得更重要。

第二个原因是适合，这里说的适合，是因为通常来说，推荐人对于自己要推荐的朋友所要做的事情都有一定的了解，而且这种了解是比较深入的，不像外面的人，只能通过职位描述获得一些表面的、或者似是而非的东西，身在企业内部的人员，对于目标职位的生态环境都会有比较全面的了解。我曾经了解到公司里面的一个空缺职位，刚好有朋友很符合这个职位的要求，不论是从学历上，还是从经验上，个人兴趣上都挺合适的。但是最后我并没有跟他提起这个机会，原因就是因为这个职位的直接老板是一个比较麻烦的人，对下属很苛刻，而且又不给下属提供什么发展机会，是属于“吸血鬼”似的领导。在求职的过程中，很多时候，一个职位的真实工作环境，收入状况等等信息，是不会、也不可能在公开信息里面提及的。而通过推荐人的判断，也相当于一种筛选，所以他们就在其中起到了一个客观、中立的对接作用。经过推荐，公司往往会觉得这个求职者应该可以胜任这一份工作，而且也会适应公司的文化，应该比较容易和公司的其他同事合作。做为求职者，也会因为推荐人的告知和判断，相信自己要应聘的公司是比较适合自己的，他们相信推荐人是不大会眼睁睁地看着自己往火坑里跳的，因为他们并不知道推荐人到时候可以闭上眼睛不看：）

第三个原因是这种方式有利于公司招聘到优秀的人才。因为，人以群分，物以类聚。一个公司想要招聘到好的员工其实非常不容易，每当公司有职位空缺的时候，HR人员一般都是会先听取业务部门的意见，确认要找什么样的人，职位描述是怎么样的，有哪些具体要求等等，然后再去外面找人。公司招人，往往也就那么几招，广发英雄帖，在各大求职网站发布广告，或者通过猎头来找，还有就是发动员工来推荐。员工帮助HR寻找应聘者的优势在于，很多时候，不同的业务部门在不同的公司之间形成了不同的圈子，而圈子之内的人，相互之间都或多或少会有些了解。例如在诺华市场部做Marketing的人，多半也知道在其他制药公司市场部的情况，他们可能还经常用同样的供应商。那么整个制药行业市场部的工作人员之内，有很多人就形成了一个圈子，这个圈子里面包含了大大小小的制药公司，还包含了大大小小的公关公司、广告公司、市场调研公司等等。如果你要招聘一个做市场的人，那么当然最快速和有效的方式就是在这样一群人里面来找。而在一个圈子里面呆的时间长了以后，每个人都有自己的reputation，也许只有这个圈子里面的人才真正清楚。公司的员工就是这个圈子里面的一个内部人士，可以帮助公司在最合适的人群中找到最合适的人。

在理解了推荐对于公司的好处之后，也从另外一个角度说说对于公司的不利之处，最大的问题当然就是容易近亲繁殖了，或者说同样类型的人多了以后就会造成整个部门，甚至整个公司的趋同性，这种问题的直接负面影响就是会降低公司的创造力，比较难以形成创新的氛围，公司也不容易推行变革，因为同类的人群惯性思维也比较大，而惯性思维往往就会扼杀创新。

外企是非常重视员工推荐的。不同的公司对于员工推荐计划叫法不太一样，多数公司把这个叫做“EmployeeReferral”，还有的公司把这个叫做“Quest For theBest”。不管叫什么名字，其本质上都是一样的。简单来说就是“你推荐，我奖励”。一般如果公司有不同级别的划分，会针对不同的级别定出不同的奖励标准，例如初级职务，需要一年以上工作经验的那种，每次成功推荐奖励2000元人民币，高级一些的职位，奖励5000，更高的职位奖励8000到10000等等。相对于通过猎头来招人，和这个费用比起来，公司是省钱的。一般现在猎头帮助招人的时候，收取的服务费比例是这个职位最后年薪的20-25%，也就是差不多3个月的薪水（多数外企都是一年发13个月薪水）。一般的外企给员工推荐奖励的数目最多也就不过是目标职位一个月的工资罢了。

在具体的执行上，通常都是按照下面的流程：首先是有空缺职位之后，先会由HR把职位信息发布到公司的内部网站上，并且有公司HR给公司员工发电子邮件告知大家空缺情况，以及每个职位的奖金数额等等。员工随后会到公司的网站上看具体的职位要求，然后提交朋友的简历，一般会是通过电子邮件的方式，并且填写一张推荐的表格。之后HR会安排筛选和面试等等。如果被推荐的人成功进入公司，HR会在推荐人的工资系统中输入奖金数额，但是通常都会是三个月以后才能发放给员工，因为要确认这个被推荐者顺利通过试用期。我听说过的有一个公司最牛的“人贩子”，一年里面推荐了4个人，其中有两个还是比较高的职位的，拿到过五万多的推荐奖励，几乎接近一般职员一年的收入。

2. 构建你的人际圈子

上一节里我们提到过“物以类聚、人以群分”的道理，有不少的读者都说这个道理实在是忒浅显了：一个圈子里面的人当然是相互之间好办事了，但是我现在却在圈子外面，就是没有办法去认识那些有能力的朋友，那我怎么办呢？我和外企的高层、中层，甚至底层都没有什么交往，要怎么样才能认识他们，进入他们的视线呢？其实只要我们做一个有心人，生活中我们可以有各种各样的方法，去认识各种各样的人，关键在于你自己是否有那样的意识，并愿意为之付出努力。

外企中的职业圈子，往往都是通过同样的公司、或者同样的行业所形成的，比如说很多人熟悉的四大会计师事务所，普华永道、安永、德勤和毕马威，有很多人在这些公司之间跳来跳去的，久而久之，当你问起某个事务所的合伙人的情况，大家基本上都很熟悉，都知道这人到底怎么样。而四大的很多人，当厌倦了重复的审计工作，不愿意继续在四大工作时，就会进入各个外企的财务部门，做财务经理、财务总监或者CFO（首席财务官）之类的。于是，他们就形成了一个非常独特的财务人才的圈子。

还有就是那些早期进入中国的外企，它们充当了企业大学的角色。其中一个非常典型的例子就是Motorola，摩托罗拉公司是非常早就在中国建立独资企业的外资公司，从八十年代开始一直到二十一世纪，培养了各个岗位上一大批的人才，这些人，在离开公司之后又散落到各个不同的企业，其中还有一大批人后来到国外读书或者经商，最后又回到国内。在国内大多数外企里面，尤其是通讯行业和高科技制造业，经常能能看到摩托罗拉人的身影。很多摩托罗拉的人离职的时候给同事发的告别信里，都以“从摩托罗拉大学毕业”来形容自己的离职。摩托罗拉的企业文化，给这些离开摩托罗拉的人非常大的影响，以至于这些人离开以后还经常组织活动，互相保持联系。前几年在上海的摩托罗拉离职员工还组织过一个BOM俱乐部，全称是“Because OfMotorola”俱乐部，他们经常组织离开摩托罗拉的员工一起在周末聚会和烧烤，交流工作的信息和一些个人的消息等等。

对于我们很多学生朋友或者职场新人来说，这样比较职业的圈子，可能还不是那么容易接触到，但也不是就没有机会。我经常在网上看到一些QQ群，是专门为了加入某一家公司而建立的互助群，跟准备出国的人申请某个学校的群一样，这些群体，有的成员就可以因为自己的特别途径邀请到富有经验的职业人士加入做指导，这样加入该群体的其他成员也就可以共享到资源了。这样的群体其实也可以说是一个初期的职业圈子，因为在这个群里面的人，基本上以后都还是会在一个行业里面工作，而且各自也都会逐步成长起来，建立起线上线下的联系以后，将来也就会发展成为职业的群体。

还有一个目前比较小众的途径就是通过个人的兴趣、爱好。人，作为社会性动物，有着各种各样的需要，所谓千人千面。有的人工作之余喜欢打羽毛球、踢足球、打篮球、打高尔夫等等；有的人喜欢摄影；有的人喜欢唱歌；还有的人喜欢户外活动什么的，这些都是个人爱好。无论你是百万富翁也好，亿万富翁也好，或者只是学校里面涉世未深的快乐男生或超级女生也好，在爱好上大家都是平等的。业余爱好，就是一个很好的结交朋友的途径。比如很著名的绿野，是一个集合了很多喜欢户外活动者的集体组织，这个组织里面有学生、老师、白领、企业老板、自由职业者，还有其他形形色色的人们。我认识的很多热衷于旅游和户外活动的外企白领都参加绿野的活动，一起去登山，或者远足。每每跟他们聊起他们在绿野和驴友们的各种活动，他们都会说起在游历的途中，或者穿越的过程中，会和很多原来根本不认识的人结下深厚的友谊，如果是一起经过了特别危险的冒险活动，比如徒步穿越峡谷或者沙漠之类的，那就更会成为非常信任的铁哥们。也许有的人会说这些活动，大多都要求参与者具备很好的经济基础，其实也不全是这样，比如绿野也经常组织很多市区郊外的活动，并不需要很多的投入。如果你有某种个人爱好，可以找到一群有共同爱好的人，那么这就是一个很好的圈子。但是，最为关键的一点是，你必须走出去，不断地结识新朋友。

对于一些不能够直接接触到的社会关系，还可以通过朋友介绍朋友的方式来获得。有一个广为人知的六度空间理论，常见的解释是这样的：1967年，哈佛大学的社会心理学家米尔格兰姆(StanleyMilgram)设计了一个连锁信件实验。他将一套连锁信件随机发送给居住在内布拉斯加州奥马哈的160个人，信中放了一个波士顿股票经纪人的名字，信中要求每个收信人将这套信寄给自己认为是比较接近那个股票经纪人的朋友。朋友收信后再照此办理。最终，大部分信件在经过五、六个步骤后都送到了该股票经纪人。六度空间的概念由此而来。这个连锁实验，体现了一个似乎很普遍的客观规律：高度社会化的现代人类社会成员之间，都能够通过“六度空间”而联系起来，绝对没有任何联系的两个成员A与B是不存在的。

虽然为什么刚好是六度、而不是七度或者别的什么，眼下仍然有争议，而且这些联系是否真的有效还是未知，但事实上的确有很多时候，我们生活中的例子可以告诉我们通过朋友，通过朋友的朋友，我们可以认识更多的朋友，之后可以继续再认识新的朋友。微软曾经做过一个试验，Jure Leskovec和 EricHorvitz在过滤2006年某个月份的MSN短信时，利用一亿八千万名使用者的三百亿通讯息进行比对，结果发现任何使用者只要透过平均6.6个人就可以和全数据库的任何一位用户产生关连。外企白领常用的一些网站，尤其是像MSNBlog、Linkedin、facebook或者Twitter之类的网站，更加是这个六度空间理论的一种验证。我曾经就惊奇的发现，如果有人想要得到一个李宇春签名的照片，其实通过我的一个朋友就可以得到了，因为我的这位朋友在宝洁工作，而李宇春是宝洁一个产品的代言人，这个产品又恰恰是我的这位朋友在负责，她经常要和李宇春一起出去做市场活动，所以获取一张签名照片是太容易了。

六度空间理论的价值，给我们提供了一个途径来接近我们想要认识的人，当然，这中间的各层联系都必须要是比较靠谱的才行，我们还需要通过自身的努力，让这些联系超越仅仅是只有“联系”的范畴，变成能够具有影响对方的影响力，才能真正在我们求职的道路上发挥作用。

综合而言，每一个圈子的存在，都是有一个最基础的条件，就是有共性，或者共同语言。我们如果想要发展自己的社交圈子，那就需要不断的提高自己，同时不断地投入时间和精力来经营我们所在的圈子，只有这样，我们的圈子才能越来越大，同时我们的影响力也才会随着圈子的扩大而无限扩大。

3. 起点？终点？

我们的职业生涯是一个非常漫长的过程，我们这里讲述得更多的是如何进入外企，而且在这个章节里面我们提到很多时候我们有可能要通过一些曲线的方式来进入目标外企，这就是怎么样来选择最有效的路线以到达目标。

首先，我们需要了解目标企业的职位和公司的具体情况，并且多给自己几个基本上差不多的选择，比如说提到化工行业的外资企业，就可以有很多个目标公司的选择，包括Dow（陶氏），Dupont（杜邦），拜耳，道达尔等等。同时还要确定自己进入这样的公司以后主要想做什么样的工作。确定了这些之后，我们就需要开始制定一个计划，就是怎么样来弥补前面提到过的两个方向上的短板：一是个人技能上的，二是求职机会上的。

我一位好朋友的求职经历就是一个很经典的成功案例。她从东北一所大学的计算机系硕士毕业，然后到北京找工作。因为学校知名度比较一般，还是从外地来京，而且她以前实习经验都是在民营企业，没有外企实习经历等多种原因，导致求职进程并不理想：投了很多简历到各个不同的知名外企，有IBM、微软、甲骨文（Oracle）、Sun等等，都没有得到回音，一个面试机会都没有拿到。后来她就仔细分析了自己找工作时所面临的优势和劣势，同时把自己的最终求职目标锁定在像IBM这样的大型IT软件企业，但当时并不能一步到位，立即就进入到这样的知名外企，因此，她为设计自己了曲线的求职路线：争取先进入到跟目标外企有业务关系的公司。接下来，她就把眼光转向了很多民营企业，或者小软件作坊公司的职位，因为毕竟要先生存下来，才能在以后求得发展。于是，陆续就得到了一些面试的机会，并获得了几个Offer。那么，在面临不同的offer时，她会怎样选择呢？

在制定自己将来的职业发展路线的过程中，她考虑了一个三年的计划，就是要在三年以内进入类似于IBM这样的知名IT外企。当时，她考虑到除了要在技能方面提高自己以外，还有非常重要的：那就是求职机会上的准备。她研究了IBM对技术人员的职位要求，也研究了IBM的企业文化，为自己在接下来的两年里，哪些方面的知识需要加强设定了明确的目标。另外一个方面，鉴于她当时在北京基本上没有任何的社会关系可以利用，她只能通过自己以后的工作来建立与目标企业发生业务联系的圈子，于是，最终她放弃了提供最高薪酬待遇的一家小软件企业的offer，而选择进入了一家IBM的外包企业。

外包这个词，始于外企，在很多外企，员工有两种，一种是RegularEmployee，还有一种称为Contractor，也就是正式职员和外包员工，外包员工也在这个企业上班，做着和正式员工差不多一样的事情，但是和公司没有正式的劳务关系。他们的正式身份是另外一家提供外包服务的公司派驻到这家外企的员工。所以Contractor基本上不会享受到外企里面的各种福利待遇，而且拿的工资通常都比正式员工要低很多。之所以有这种劳务形式的存在，是因为很多外企的正式员工数量是受到公司总部的控制的，并不能够用“将在外，军令有所不受”的由头来随意增减。即便是总部，也不希望因为业务的增长或者衰减而大幅度的增减员工数量，所以很多外企都有这种非正式的员工。通过相对比较稳定数量的正式员工和比较容易动态调整的不固定数量的外包员工来满足业务不断变化的需要。

在她当时所获得的offer中，虽然所选择的公司工资并不高，也不是她拿到的Offer中工资最高的一个，但是选择进入一个和IBM有业务关系的企业做Contractor，这就给了她在未来可以有一个很好的职业发展机会，而这一点，就是有职业目标和没有职业目标之间的差别，如果有目标的话，在做决策时，自然就会选择更加有利于实现个人职业目标的发展路径，即使短期内要辛苦一些、待遇低一些也没有关系；如果没有职业目标，在做决策时，也许待遇、工作的舒适程度这样的因素就会成为工作选择的依据，而只有在多年以后，当我们回首往事的时候，或者事业遇到挫折反省的时候，才会发现，曾经不经意的选择，就决定了我们接下来的人生路线。

那么，她做了这样的选择之后，到底发展得怎么样呢？在开始工作之后，她每天都在IBM的实验室里上班，有IBM的系统账号，可以查阅IBM的很多内网资料，也可以学习IBM的电子版自学课程，也参加IBM工作组里面的很多会议，和美国、印度的IBM员工一起联系、探讨工作方面的事情。经过短短的一年多时间，无论是她的英语能力还是对于工作方面的适应能力，都得到了充分的锻炼和提高，首先就弥补了技能上的很多差距。而在这段时间里面，她的性格和为人处事也得到了与她合作的很多IBM正式员工的肯定。通过自己的努力工作，她还两次获得了季度的优秀员工奖励，并在IBM的技术网站上发表了多篇技术文章。因此，当IBM再有招聘正式员工机会的时候，IBM的同事就热情地推荐了她。但是生活就是生活，并不是像小说中的那样美好：最后，王子和公主从此过上了幸福美满的生活。而在现实社会中，是总会有遗憾的，她当时就遇到了很遗憾的情况：因为她当时的直接老板并不愿意把她招聘成正式员工，主要是担心骨干员工流失造成Contractor员工队伍的不稳定，所以让她再等一等。她只好等，但是也并没有等多久，因为过了一段时间之后，同样是朋友的推荐，她获得了甲骨文（Oracle）公司的offer，她顺利地成为了甲骨文公司的正式员工。

如果只是为了讲故事，应该说到这里就可以结束了，但是这是生活中的真事，所以随着时间的推移，接下来就一定还会有职业发展方面的其他事情发生。因为过了两年，她又离开了甲骨文，加入了另外一家规模稍小一些，但是刚刚在中国建立研发中心的软件公司，同样还是一家美资外企公司，工资上没有太多的增长，那么她为什么要跳槽呢？有两个方面的原因：一方面是因为她在甲骨文所做的产品，不是公司最核心的业务：数据库，而是其他的一些软件产品，而且，她没有什么机会接触到客户，总感觉个人成长空间不大。另外一个方面则是因为她通过在IBM和甲骨文的工作，对于外企里面的职业发展和不同的部门之间的分工有了更加深刻的体会，她觉得一个新兴的公司，应该可以提供更多、更好的职业发展机会。果不其然，她在新的工作岗位上获得了一些管理职责。而下一步，她会继续在技术管理的道路上走下去。

正如在前面就经常提到的：找到一份好工作，不应该成为我们职业发展的终点，而是应该是另一个新起点。那么同样的，成功进入外企，也并不是我们职业发展的终点，而是一个全新的起点。获得职业发展上的成功才是我们追求的终极目标，而进入外企与否，国企与否，民企与否，只是我们职业发展的不同路径而已，或者说我们实现个人职业目标的不同手段而已。这一点，希望各位朋友能有清楚的认识：不要混淆了目标和手段之间的关系。

很多时候，在工作中的某个阶段我们会进入一个瓶颈期，觉得自己对当前的工作缺乏热情，在公司也学不到什么东西了，再呆下去简直是在浪费自己的生命，这种状况，对于刚工作了两三年的新人来说尤其是这样。刚刚开始工作的人，往往热情会非常的高，在起初的一两年里面，学习和成长的速度都非常快，也就是我们常说的学习曲线非常陡峭，这个阶段收获也是最大的。但是随着自己对手头工作越来越熟悉，学习的欲望和成长的速度会不断的下降，这就进入了一个平台期。在这个阶段职场新人是最容易产生困惑的：一方面，自己对岗位上的业务已经熟悉了，平时驾轻就熟地就能够轻松处理，这是有的好的一面；另外一方面，不好的是自己能够接触到的人和事都有一定的局限性，工作所能给自己带来的新鲜感和成就感都在降低，有些时候真的就是在机械的重复劳动。产生这种感觉的深层次原因在于我们自身的感受：有可能是正确的，也可能是感觉上的判断误差。判断误差的出现是因为人体感受的主观性，比如说有过自己开车跑高速的人，都有这样的体验：当我们长时间在高速行驶之后，突然进入市区，对速度的感觉经常会出现误差，那就是我们自己觉得速度已经挺慢的了，而实际上车速还是很高，这是因为我们的速度感觉还停留在高速行驶的状态，没有完全脱离出来，即使相对于高速公路上的速度来说已经低了很多，我们自己觉得已经很慢了，但汽车的绝对行驶速度其实还是比较快。所以同样的道理，当我们在经历了刚参加工作时的快速成长之后，速度逐步慢了下来，需要我们学习的东西也不那么多了，即使仍然在学习，在提升，但我们自己的感受却很可能是觉得学不到什么东西了。当然，客观上，也确实会有些工作，技术含量偏低的，两年之后，就真的是没有什么可学习的了，完全是简单的重复工作。这是需要我们分辨清楚的，因为这对我们到底是否要转换工作非常重要。而在这种状况下，想清楚自己的起点和终点的问题也变得更加紧迫，更加重要。

因为在职场中，我们经常会听到这样的真实故事：就是有的人自己在某个公司一直做了三年或者四年，后来觉得自己在这家公司实在没有什么发展前途了，然后就离开了公司，找到一家薪水也许更高，发展机会貌似也更好的新公司从头开始。结果到第五年或者第六年，以前的公司里有了提拔经理的机会，于是，以前能力不如自己的同事被顺利的提拔上去了，薪水也比自己在这个新的公司更高。这样的事情总在不断的上演，所以这世界上就有了很多抱怨自己命不好的“祥林嫂”。每当有人在酒后向我抱怨自己又成为了受害者，抱怨命运不公的时候。我都会首先打断他们，问他一个最根本的问题“你的终极目标是什么？这两年你离自己的目标更近了么？”如果他在这两年里面有进展，那么眼前是不是就当了经理，是不是就拿了更高一些的工资，其实并不重要，因为她知道自己的终极目标在哪里，知道怎么样做才能有利于实现自己的目标！

《庄子》的第一篇是《逍遥游》，里面说：北冥有鱼化而为鸟。大鹏上青天，直上九万里，要从北海飞到南海，飞跃整个沧海人间。这就是大鹏鸟的终极目标。在它飞的时候总会听到一些议论，一个是麻雀，一个是知了。知了说我也能飞，但我在草丛上飞，因为可以吃到小虫子，你看那么一个大东西它傻飞什么呀？麻雀说我起飞的高度已经是极致了，那么大的东西飞那么高要干什么去呀？而大鹏鸟知道的目标是南海，所以在飞行的途中即使饿一点，累一点，也不觉得有什么难以接受的。职场发展也是同样的道理，如果你跳槽是更有利于实现自己的目标，即使中间会有暂时的低潮，也不要紧，因为你知道自己离目标更近了。因此也就不会被外界的纷纷扰扰所左右。而那些没有目标的人，就会今天为薪水多一点而激动，明天又为失去了自己原本可以得到的更好发展机会而郁闷。

做为一个职场人士，最害怕的情况就是温水煮青蛙，其意思很多朋友应该都清楚：就是把一只活青蛙投入到开水锅里，青蛙会立即就跳出来；但是如果把青蛙放在温水锅里，慢慢地加温，则青蛙就会被煮死（当然，现在已经有好事的试验者牺牲了很多无辜的青蛙，证明了这个说法其实是编出来的，但说法本身还是有一定的道理）。我们需要保持清醒，不断提醒自己：目前的工作是我们想要的吗？它离我们的职业目标是更近了吗？离开一个公司或者一个岗位与否的最重要的判断，应该是这个公司或者岗位是不是离实现自己的职业目标更近？如果你没有什么明确的职业目标，那就要看是否能够提供进一步上升的空间和让自己获得更多的成就感。如果上面问题的答案都是“NO”，那么我建议你该考虑换工作了，当然，另外一份要是能够带着你往你的目标继续前进的工作。

当然也有很多人说，换不换工作，是一个仁者见仁，智者见智的问题。有很多例子可以证明长期的在一家公司里面做下去，收获可以超过在不同的公司之间跳来跳去。比如大家熟知的Jack Welch，还有接任他的JeffImmelt，通用电气最近的两任CEO，基本上都是在一家公司“多年的媳妇熬成婆”。再比如中国惠普公司的前CEO孙振耀，也是一直在惠普公司工作。还有很多国内的企业，这样的例子也非常多。但是同样的也有很多例子说明换工作，可以更快的让人成长。我自己的朋友里面就有这样的例子，他现在是一家很大的通讯合资企业的CFO，七年以前他才刚刚加入普华永道会计师事务所，从一个Associate开始，做到高级审计师，然后到一家欧洲前十名的工业集团的中国公司做财务工作，之后参与了多次不同的公司并购，最后作为合资方中的外方代表之一成为合资公司的CFO，如果他继续留在普华永道，虽说在收入上可能差别不是很大，但是估计在职位上还会在基层经理的位置徘徊。是不是应该在同一个公司长期做下去？这应该取决于这个公司能不能够提供一个可持续发展的平台，这样的发展是否自己想要的？

外企里职业的发展，可以说有止境，也可以说没有止境，说有止境是因为作为打工者，最多也就是能够发展到CEO或者董事长，最终也是职业经理人，而不是企业的所有者；而说没有止境，是因为外企的圈子和不同的行业之间千丝万缕的联系，最后还能提供比职位本身更加有吸引力的东西，包括自己创业。所以说，职业的道路，只有不断更新的起点，没有终点。

3. 找准你职业的起跑点

我之所以提到外企的推荐机制、以及如何构造自己的人际圈子，其实最重要的短期目的，就是为了自己将来进入外企牵线搭桥（当然，广泛的人际关系所带来的正面效应，自然是远远超过求职介绍这样的便利）。根据我的了解，现在的大学生，很多人都是三手准备打天下，尤其是应届毕业生，他们是一边准备考研究生、一边准备考GRE/TOEFL或者雅思，为出国打基础，再一边准备找工作。我每次被同学们问到：到底是该考研还是找工作的问题时，都觉得非常的无奈。之所以有这种感觉，不是因为对提问题的同学有意见，而是对我们的大学教育，感到深深的担忧和无奈。很多时候，大学生面临着尴尬的境地，高考入学的时候热门的专业，毕业的时候变成了冷门；大学里面学到的知识，外面的公司根本就用不上，工作以后还是要从头学起；同学们也不清楚自己的职业发展到底应该怎么走，自己所学的专业到底是直接考研究生好，还是毕业工作几年以后再考，还是干脆就不需要考研究生；众多的考研培训机构不断地鼓吹研究生的重要性，可是很多同学研究生毕业后才发现自己多学了两年之后，职业大道路反而越走越窄了。同学们的这些困惑，根本就无从获得解答，因为大学校园里面的老师们，职业顾问们，自己就没有丰富的职场经验，他们又怎么解答同学们的疑问呢？

在这样的现状之下，我一般都会问这个同学，是不是喜欢学术？如果喜欢学术研究，不止是要念研究生，更要念博士生，当然了，所选择的专业也自然要有深入研究之必要才行；如果不喜欢，那么就下定决心找工作吧，因为对于很多专业来说，念研究生的最大功效就是多花钱以推迟就业，但是如果在研究生阶段学的东西仍然没有什么实用价值，最终的就业可能会更难，这还没有计算几年光阴的时间成本，前面有过分析，这里就不细述了。

那么，对于下定决心找工作的人来说，面临的问题也很多，找一个什么样的工作？找不到自己理想的工作怎么办？每年知名的外企招聘的数量总是有限的，进不去怎么办？

有好几家公司是以严格的应届生招聘而著称，比如：每年都让人欢喜让人忧、让很多高材生魂牵梦绕的宝洁公司，会跳舞的大象、IT行业的常青树IBM，CEO的发源地通用电气，和以巧克力和猫粮狗粮闻名的玛氏等等。这些公司每年都有校园招聘计划，也都有很好的实习生和培训生计划。比如宝洁的标准化笔试和对于新员工的培训非常有名气，IBM的天才孵化计划为IBM每年招揽不少顶尖的人才，通用电气每年也有各种管理培训生计划，涵盖运营、财务、技术等各个领域，玛氏也提供管理培训生机会。这些企业发展多年，有非常完善的职业管理体系，因此每年都得到应届毕业生的极力追捧。

我曾经和一位在玛氏公司工作的哥们聊天，他说他们的校园招聘，在各个学校和招聘网站上每年都是热门话题之一。没错，玛氏公司每年为招聘进来的管理培训生提供很好的待遇，和比待遇更加吸引人的职业发展机会，他们可以得到很多的轮岗机会，到各个部门去工作半年或者一年，通过几年的时间成长为部门的经理，但是每年这样的管理培训生，玛氏公司一共也招不了几个。而为了这样几个机会，玛氏公司一般会在好几个重点城市的各个名校展开大规模的招聘，有的年份，名额平均下来，一个学校都摊不上一个人。而很多时候，参加笔试的人就浩浩荡荡的会占据学校里面的一大片教室，可见其竞争有多么激烈。那么，如果要进入玛氏这样的公司，是不是一定要去挤每年应届招聘的那座独木桥呢？答案当然是不一定，能够从大学一毕业就一步到位进入这样的公司固然很好，但是如果当时不能的话，也并不代表以后就不能。他们公司里面的很多经理和资深员工，也并不是从校园招聘走过来的，很多是从别的公司跳槽过来，然后再一步步成长起来的。

事实上，另外还有很多其他的条件或者因素会制约应届毕业生进入到这些顶尖的大公司，例如宝洁的校园招聘虽然面向全国，但是他们基本上只会到全国排名非常靠前的一些学校去做校园招聘会，ibm也有网申，但是实际上很多排名靠后的学校的毕业生基本上没有机会真正进入ibm开始自己的第一份工作，当我在ibm工作时，所在部门招聘过一位应届毕业生，也是几年以来唯一的一位，她是清华的研究生毕业，而且从上小学起到研究生毕业就一直没有参加过正式的升学考试，一路都是因为成绩优异而保送的，所以也是一牛人。

而以工作环境好，气氛友善而著称的google（谷歌），也不会到一些普通院校去招聘。像那些高端的金融公司和外资银行，高盛、摩根大通、瑞银、花旗或者汇丰等等，就更少光临一般院校了。因为对于好的公司来说，应届毕业生求职市场多数时候还是一个买方市场，尤其是顶尖的公司，基本上不用发愁没有背景超强的学生去应聘。例如宝洁，每年都有很多巨牛的学生拒掉国外名校的入学通知和奖学金，投入到宝洁的怀抱，我认识的人里面就有宁可不去牛津大学和纽约大学念书而留下来加入宝洁公司的。这样的好公司，是不是对于很多普通院校，或者说不那么顶级的院校的学生，就没有什么机会呢？当然不是，因为我们还有各种各样的途径可以实现自己的职业梦想，那就是“通达理论”的运用，就像我前面提到的那位好朋友最终加入oracle的例子。

大家都知道在数学里面，两点之间最短的距离是直线，而在现实生活中，很多时候我们需要“曲线救国”，那么两点之间最短的距离就不是直线了，这个道理，是很多应届毕业生和职场新人应该明白的

对于已经工作的人士而言，面临的烦恼也不比应届生少，最经常听到的就是“我的工作没有什么意思”，“我想换工作，但是不知道怎么换”。我曾经遇到过一位咨询者，他在一家民营企业做了一年售后支持，然后跳槽到一家美国的半导体公司，又做了两年产品工程师，之后跳到第三家公司，一个很大的民营通讯企业，做了半年测试以后又辞了职，到了另外一个城市，最后又加入了一家小企业，做一些电子产品的研发工作，前段时间来电话，还打算再换工作。其实他的目标本身很好，就是打算以后做电子设备的研发，尤其是嵌入式开发。他也有具体的目标公司，并跟我列举了几家行业内最有名、技术上也最领先的公司。可惜的是他一直就没有什么合适的资源可以帮助他实现进入这几家公司的梦想。直到现在，他还是没有能够如愿以偿，甚至连面试机会都从来没有拿到过，直接的原因就是他的学历和简历并不能够让人眼前一亮，此外也没有人可以推荐他。我很直接地指出了他的问题：因为他漫无目的的频繁跳槽，没有经过精心的设计，其实并没有为他加分，也没有让他离自己的目标越走越近。我向来不鼓励漫无目的的跳槽，有的人是因为咋当前的公司遇到了问题，幻想换一家公司可以重新来过，问题自然就消失了，而实际上，在新公司同样会遇到问题；有的人是因为新公司可以给高一点的薪水，于是就很兴奋地跳过去了，结果几年之后才发现其实如果不跳槽，自己累计下来的收入还更高，因为这种无目的的跳槽是对职业生命的巨大浪费。只有带着目的和能获得不断提高的跳槽，才是真正能够对职业发展有所帮助的。

同样是跳槽，我们来看看下面这个人的经历，对比一下，相信不用我多解释，大家都能够明白这样的职业轨迹是很健康的一种，这中间的跳槽是有意义和有预谋的。

1994-1996 kpmg auditor – senior auditor(1994年到1996年，高级审计员，kpmg)
1996-1998 xxxx corporate, internal audit manager(1996年到1998年，某公司内部审计经理)
1998-1999 xxxx corporate, senior finance manager –chinaoperations(1998年到1999年，某公司高级财务经理-中国业务)
1999-2001 xxxx company, finance director(1999年到2000年，某商业分销公司财务总监)
2001-2006 xxxx corporate, cfo(2001年到2006年，某美资天然气公司中国分公司首席财务官)
2007-2009 xxxx corporate, cfo (2007年到2009年，某合资天然气公司首席财务官)

尽管这位朋友跳槽也算是比较频繁的，但是每一次转换，都是在往上走，这就非常好。

大致来说，工作以后的职场人士，可以有两种职业发展方式，一个是进入一个很好的公司，不管是否自己最喜欢的职位，长期做下去；另外一个是在自己喜欢的行业做喜欢的职位，发挥很好的作用。我更倾向于鼓励后者，就像上面的这个例子一样。因为花无百日红，没有哪家公司能够一直都处在巅峰时期的，即使是像ge，hp，ibm，或者花旗这样的公司（当然我们的很多央企可能会稳定得多），同样如此，都会有面临发展历史上的困难时期。对于做财务的人来说，cfo是终极职业目标之一，直接从财务转变为公司首席执行官的例子比较少。例子中的这位朋友基本上就是按照这个目标，一步一步的走到了cfo的位置，我们可以看到，他的每一次跳槽基本上都是在进步，是距离自己的目标越来越近的一个过程。我们对于职业的把握，也应该是这样。在现实的情况下，在一个公司做一辈子越来越不容易，因为公司的常青比职业的常青显然难了太多太多。以后大家可能都难以避免地要面临要换工作，那么在职业转换的过程中，我们是不是也应该更多的考虑下一份工作是否可以给我们的未来加分？是不是会帮助我们离自己的职业目标越来越近呢？一个良好的职业起点和合理的职业发展计划，会帮助我们更快和更直接的实现自己的职业梦想。

这样的职业起跑点，如果直接就是在一个成熟外企开始发展当然很好，但是由于各种各样的条件的制约，大多数人都被挡在了外企的门外，这其实也没有什么关系。关键是我们对于自身职业的选择，以及在往目标迈进的过程中是否一直在努力。通常，人们达不到自己预先设定的职业目标，主要是因为两个要素，第一就是自己本身的素质，也就是说你是否已经有足够的技能，可以胜任某一份工作；另外一个就是通常所说的机会，机会从哪里来呢，实践告诉我们，机会很多时候是从你的交往圈子，尤其是职业的交往圈子里来。如果没有直接的接触和交往，别人就没有办法真正了解你，也就很难在机会出现的时候考虑到你，这就很像广告，我们一定想办法把自己展示出去，就像网络上曾经很流行的一句话：这世界上最远的距离不是天涯和海角，而是我们面对面站着，你却不知道我爱你。同样的道理，当我们为了苦苦求索心中的理想工作而漫步街头时，也许跟我们擦肩而过的某位经理就正在为寻找一位像我们这样的人才而焦急，这就是沟通渠道的缺失而造成的遗憾。

那么，基于这些考虑，我们对于自己职业的出发点需要怎么考虑呢，当然首先是要考虑自己的职业目标在哪里，比如说要做到一家公司的财务总监，那么首先在工作的选择上我们当然就应该优先考虑财务类的工作。一家公司里面的财务，可以分成很多类，有的财务人员是做成本会计，有的财务人员是做内部审计，还有的财务人员做风险管理等等。如果要做好一位财务总监，我们可能需要了解各个不同的财务功能都有什么具体的工作内容。我们需要从其中的某一个岗位开始，然后逐步了解其他的岗位，最终还要了解公司的一些业务情况，这样才能把握公司整体，或者行业整体的情况。这是对于自身技能和胜任工作方面我们需要考虑的前进路线。有的人可能也会选择首先在公司做财务，然后去会计师事务所锻炼，最后再回到公司，还有的人会选择首先去会计师事务所，然后再回到公司，路径可以有很多种，但是最核心的一点是我们选择的起跑点，一定要和我们的职业目标有关联，而且我们还需要设计一个合理的职业路线，以确保发展路径是通向我们的最终目标的，中间的每一次跳转，都可以帮助我们解决职业素质和机会上的两方面问题。那么很自然地，最终实现个人的职业目标，其实就是水到渠成的事情，并不是那么遥不可及，甚至可以说是相当简单。

而在实现职业目标的前进途中，我们并不怕起跑点有多低，而真正关键的是我们有多能坚持。

很多时候，我们可以在网络上看到，或者通过朋友、职业咨询顾问得到很多方向性的指导，我并不推崇大家都去按照名人传记来给自己做规划，因为名人毕竟太优秀了，太出类拔萃了，他们能做到的事情，往往除了他们自身的优秀之外，还会有机缘巧合的因素，这些都很难重现在我们身上。而且在成功之后再写传记，多少都还会有一些美化，有一些歌功颂德的内容，所以其客观性、真实性、可复制性，都有值得商榷之处。为了做好我们自己的职业规划，建议大家花时间做一些仔细研究还是很有必要的，比如研究一些在外企工作的中高层领导，或者找他们做一些职业访谈，了解他们的职业发展过程，简历等等，都可以为我们提供很好的参考，因为这些都是他们实实在在走过的路，他们证明过这样的职业路径是可以实现的，而且不需要太多特别的机遇。当我们了解到的故事多了以后，我们就能总结出来一些规律性的东西，也就更加容易规划我们自己的职业路线了。比如很多人都非常向往的咨询行业，如果我们看一些外资咨询公司的咨询顾问或者合伙人的简历，就会发现这些人都有一个共同的特点：就是他们都念过排名很靠前的欧美顶尖商学院，而去这些欧美商学院之前，他们都有很好的工作经历和很高的gmat分数，多数都是在跨国企业工作。那么我们就基本上可以知道，如果自己将来想要到mckinsey或者bcg这样的咨询公司工作，需要先具备良好的工作经历，因此起点就要设计得比较高，然后要考一个gmat高分，最后在商学院的学习中多专注于咨询业务，或者多联系在咨询公司工作的校友，构建自己的职业圈子。如果我们带着这样比较长远一些的目标来安排自己的工作选择和技能培养，那么我们最终成功跻身于世界知名的咨询公司的几率就大了很多。

首先确定好自己的职业目标，并选择一个合适的起跑点，是通过职业规划最终达成目标的第一步，也是最关键的一步，千万不能疏忽。

5. 寻找你生命中“贵人”

职业咨询过程中，我不止一次听到过很多人的抱怨，说“我觉得自己能力够了，就是缺少机会”，“我觉得自己比我的老板聪明得多，可惜我却没有他那样好的机会”。这个世界上从来就不缺少怀才不遇的人，远的有屈原，近的有那么多为小学文凭的老板打工的大学生、硕士生甚至博士生。对大多数人而言，自己多年准备的各种能力就是即将爆发的炸药桶，需要一个契机或者力量被点燃，引爆。这就是“机会”。

机会从哪里来？对于创业的人来说，机会可能无处不在，很多时候可能是一个灵感的迸发，或者一个从别处来的启示，又或者是找到解决生活中的困难的一个idea等等，而对于求职的人来说，机会更多的时候是来源于“人”。

举世闻名的投资圣人，奥马哈的先知，沃伦巴菲特是全球投资者心中的一个偶像，他的一个点评，一次投资举动，经常会引导投资方向，甚至他投资的股票，不止是这支股票会上涨，其相关同类股票，都会上涨，因为众多投资者已经把他当作了点石成金的“圣人”。其实他的成长，也并非跟孙悟空似的，从石头里一蹦出来就会七十二变，也是有渐进发展的过程。当他年轻的时候，并不是一开始就有那么敏锐的投资头脑和投资方法的。1942年，哥伦比亚大学教授，也是价值投资之父，本杰明.格雷厄姆的一部力作《聪明的投资人》出版，他在这本书中阐述了价值投资和证券投资的思想和方法。沃伦巴菲特在看到这本书之后，放弃了原本在宾夕法尼亚大学攻读财务和商业管理的学业，转投到哥伦比亚大学，拜在本杰明.格雷厄姆的门下，学习证券投资。在毕业之后，为了能够继续得到向本杰明.格雷厄姆学习的机会，巴菲特提出自己想要免费为格雷厄姆—纽曼公司工作。虽然当时本杰明.格雷厄姆并没有答应，但是巴菲特一直从1951年等到了1954年（其间他回到了奥马哈，做自己的一些投资和帮助父亲），直到本杰明.格雷厄姆愿意以每年12000美元雇用他。通过在格雷厄姆—纽曼公司工作的经历，1956年，沃伦巴菲特开办了自己的投资公司。在现在看来，本杰明.格雷厄姆显然是沃伦巴菲特的一个贵人，是他把巴菲特领入了证券投资的大门。

看看巴菲特的例子，再对照一下现在求职的大学生，有几个愿意为自己喜欢的公司免费打工呢？经常听到就业难，可是有多少人真的愿意从很基础、甚至很艰苦的工作做起呢？我曾经听一个创业的朋友谈起过招聘实习大学生的例子，他的公司因为业务关系，需要几位大学生做兼职，由于并不需要他们每天都来公司，只是每周有一、两天在搞市场活动的时候，需要实习大学生在现场帮忙，结果刚一面试，应聘的大学生就非常关心实习期间的待遇问题，我这位朋友解释了工作的性质和内容，并表示会给大学生提供很好的培训机会和工作指导，让他们真的学习到市场推广、拓展方面的知识，并积累相关经验，个人待遇方面，只是在出勤的时候提供用餐补助，每月会视个人实际表现和工作业绩发放200-600元的劳务补贴。客观地说，相对于实习学生实际付出的工作时间而言，这样的补贴已经接近大学生刚工作的平均工资了，然而，参加面试的学生觉得自己是做为廉价劳动力被剥削了，没有接受这样的实习机会
------------------2016-12-25 20:28:48-----------------------
市盈率可以说是市场对公司未来成长的预期。市盈率低的股票说明市场对公司预期很低。

有些投资人的投资策略是只看这些市场预期极低的公司，然后试图通过基本面研究从中找出被错杀的。

这种投资策略的好处是，既然预期已经这么低了，那相比那些高市盈率的公司幻灭的可能性小一些，如果真的是错杀，那么向上的弹性也会相对更大。
缺点是，首先垃圾里找金子不容易，市场也不傻；其次，即使真的找到金子让市场也认识到它是金子也需要一定时间。

所以结论是：只是一种投资策略，公司市盈率低一定有它自身的问题，到底好不好还要具体案例具体分析。
------------------2016-12-17 22:49:40-----------------------
下面是对目前一些量化入门工具简单介绍，欢迎围观补充。
Python核心量化工具：Numpy/Scipy/Matplotlib/Pandas
主要量化平台：
1.优矿，通联数据的量化平台
2.聚宽JoinQuant
3.RiceQuant
3.掘金量化平台
4.恒生电子的量化社区
Python API：
1.万得
2.同花顺iFinD
3.QuickFix
开源回测系统：
1.Zipline
2.pyalgotrade
3.QuantDigger
4.水木社区上的pyctp
数据获取：
1.TuShare财经数据接口包
2.Yahoo Finance的数据
3.新浪js服务器上的股票数据
4.雪球的json实时数据，cvs日线数据
5.搜狐网易
6.各种行情软件后天下载
工欲善其事，必先利其器，想学量化的或者跟我一样正在入门的，可以使用必应，一个一个了解，挑选适合自己的利器，体验下镰刀的快感。
------------------2016-12-17 22:12:03-----------------------
怎样在tushare中完成股票实盘交易    
    其实，如何使用实盘交易功能接口，与通过tushare获取数据一样简单，先看一下几个关键接口的使用方法：
1.与取数据一样，先导入tushare包
2.设置券商和账户信息。目前，只支持中信建投，即将陆续支持其他券商。
3.查看已经设置好的券商和账号信息
对于账户的安全性大家可以完全放心，因为tushare是纯开源项目，程序运行在本地。
4.初始化交易接口及登录
    在初始化交易接口TradeAPI对象时，需要设置券商代号，比如“zxjt”代表“中信建投”，"htzq"代表“华泰证券”，用于确定使用哪个券商通道。
5.获取账户基础数据
    （因为用了实盘账户，所以数据做了处理。）
    这里返回的数据是Series对象，单一数据的获取采用类似json的方法，比如要获取账户可用余额，可使用 baseinfo['fundavl'] ，证券总市值可用 baseinfo['marketvalue']。
6.获取持仓列表
7.买卖股票
    可以从金额两位维度或股份来操作股票(证券)买卖，具体请参考以上代码注释部分。
8.获取委托单列表
撤单操作必须通过获取委托单列表的数据，部分数据会作为参数传递给撤单函数。
9.撤单
ordersno和orderdate在多个证券撤单时，都是以逗号分隔，这两个参数的数据来自委托单接口。
10.查看成交列表
11.实时行情监控
千万别忘了tushare的实时数据接口，因为只有监控股票实时的量价变动情况，才可能触发下单操作。
ts.get_realtime_quotes('000581')
多个股票请用数组或者pandas的数据结构：
#数组
ts.get_realtime_quotes(['600848','000980','000981'])
#pandas
ts.get_realtime_quotes(df['code'].tail(10))
还有指数的实时数据：
#上证指数
ts.get_realtime_quotes('sh')
#上证指数 深圳成指 沪深300指数 上证50 中小板 创业板
ts.get_realtime_quotes(['sh','sz','hs300','sz50','zxb','cyb'])
#混搭
ts.get_realtime_quotes(['sh','600848'])
实时数据的内容为Level1行情：
0：name，股票名称
1：open，今日开盘价
2：pre_close，昨日收盘价
3：price，当前价格
4：high，今日最高价
5：low，今日最低价
6：bid，竞买价，即“买一”报价
7：ask，竞卖价，即“卖一”报价
8：volume，成交量 
9：amount，成交金额（元 CNY）
10：b1_v，委买一（笔数 ）
11：b1_p，委买一（价格 ）
12：b2_v，“买二”
13：b2_p，“买二”
14：b3_v，“买三”
15：b3_p，“买三”
16：b4_v，“买四”
17：b4_p，“买四”
18：b5_v，“买五”
19：b5_p，“买五”
20：a1_v，委卖一（笔数）
21：a1_p，委卖一（价格）
...
30：date，日期；
31：time，时间；
需在函数后面加问号查看关于实盘交易各类接口的输入输出参数详细注释，例如：查看持仓列表的返回值含义注释，可使用 csc.position? ，效果如下：
接下来，在看完了实盘接口的使用过程后，在看看如何实现这些接口。
            交易系统登录
中信建投的交易通道，还提供网页版交易系统。先看看登录界面：
通过网页分析，在输入用户和密码点登录以后，出现了表单参数和登录URL
这样就可以通过Python实现模拟网页登录，这里截取部分代码：
           获取账户数据和持仓
我们在登录成功后，会先想到如何获取这个账户的基本信息呢？包括一些最常见的基础数据，如：证券ID，账户余额，股票市值等。在一行行蹦来蹦去的URL中拨丝抽茧，在发现了账户数据接口后又揪出了持仓列表数据：
           实现证券买卖
有了账户数据后，就需要买卖股票，点击股票交易的界面，如下图：
我们在输入了证券代码和买入价格及买入数量之后，点击“下单”提交给系统，会从网络监控里发现了如下参数信息：
根据参数名称，通过代码实现股票买入操作：
在执行股票卖出时，同样方法也能跟踪到卖出操作时显示的参数，根据卖出参数完成代码编写，就不一一展示了。
           实现证券撤单
要实现撤单，我们首先要提取委托单列表，在网页版的交易系统里，打开撤单界面，可以看到我们刚刚进行的股票买卖的委托单列表：
点击“撤单”操作，在网络监控里，我们很容易就发现了撤单的整个过程：
实际上，代码的实现很简单
------------------2016-12-06 12:16:10-----------------------
在过去20年，中国GDP平均大概是15%、14%的增长，但是基础利率是7%。

这意味着只要你借到钱，基本上就能赚到钱。



说明利率和gdp增长率是相关的，不能随便设定
------------------2016-12-05 08:50:56-----------------------
不同加息观点(正确错误自判)


加息的目的是使得本币更值钱，抵御贬值压力，极端情况加息到100%，全世界都来抢，
谁都想要拿着人民币，能不汇率大涨吗


美元加息往往是具有连续性的，一旦启动，就是一个加息周期，人民币如果不跟进，人民币持续贬值，资本会持续大量外流，外汇储备越来越少，输入性通货膨胀，经济陷入滞胀


美联储加息从教科书理论来说，是货币紧缩政策，利空资本市场和商品市场，利空非美货币，利多美元。
 但事实并非如此简单，加息从另一个侧面看是对经济复苏的确认，加息证实了经济正在好转并运行在良性的轨道上，近期强劲的美国非农数据证实了这一点。

其次，美联储的加息必然是小步渐进式加息，这次加息的象征意义远大于实际意义，紧缩货币的影响在多次加息并在较长的时间后才会显现出来。
------------------2016-12-04 23:30:51-----------------------
逃不开的美元周期
世界经济史上历次大的危机似乎都和美国的降息加息周期有一定联系，仅仅是巧合吗？美国货币政策的改变如何影响其它经济体？这种影响背后的原因何在？欧洲遭遇911以来最大暴恐袭击，而美国加息时点渐进，新兴经济体中谁又将遭遇“浩劫”？值此多事之秋，大类资产又该如何配置？读史可以明志，本报告将回顾世界经济危机历史，试图为这些问题找寻答案。

何谓美元周期？

我们将美国货币政策从宽松到紧缩定义为一个“美元周期”。美元周期主要通过三条途径影响其它市场甚至导致危机：汇率、利率和大宗商品。

56%的国家仍然采用相对固定的汇率制度，且主要盯美元，美元宽松时，向全球提供流动性，各国因本币升值压力被迫宽松，导致泡沫产生；美元紧缩时，从全球回收流动性，各国又因贬值压力被迫紧缩，若经济本身有问题，危机很可能爆发。此外，紧缩周期时美元指数走强导致大宗走弱，对新兴大宗生产国也无异于雪上加霜。

历史悲剧总在重演！

美元周期对历史上多次危机都起到推波助澜的作用。

拉美债务危机：欧美宽松和“石油美元”（Petrol Dollar）助涨拉美国家外债膨胀。之后美联储采取强硬手段抑制通胀，拉美债务危机爆发。

日本房地产“泡沫”：80年代初美国宽松，日本也被迫宽松，泡沫滋生。86年后美国货币逐步收紧，日本被迫加息，房地产和股市崩盘。

亚洲金融危机：美联储连续降息，亚洲吸引国际资本大量流入，94年美国货币政策突然转向，亚洲爆发金融、债务危机。

07-08年全球金融危机：00年互联网泡沫和“911”事件后，美联储连续降息且将低利率保持到04年中，美国经济泡沫严重。联储从04年6月迅速加息，导致泡沫破灭，全球经济也陷入衰退。

逃离周期？没那么容易！

逃离美元周期的一大关键是货币政策独立，而不再受制于稳定汇率，然而现实中很难做到。从贸易的角度考虑，如果汇率波动过大，不利于贸易发展。所以全球实行浮动汇率政策的央行仅占34%，即使是这些央行，也在频繁地干预外汇市场，货币政策独立性较差。

美元霸权地位稳固，没有其它货币能替代。各国外汇储备中美元占比高达63%，国际贸易结算货币市场中美元占比50%以上，全球外汇市场交易中美元占比为44%。

既然逃不出美元周期，短期中国央行仍然会在外储、利率、汇率间纠结，货币政策将受限制，未来宏观调控可能会以财政为主，货币政策做配合。

加息时点渐进，谁能安然无恙？

暴恐来袭，发达经济“雪上加霜”。上周法国恐怖袭击事件为欧洲经济复苏增加不确定性，总体上我们认为恐怖事件对欧洲经济的影响是相对短期的，但借鉴“911”袭击对美国的影响，欧洲旅游业仍将受影响。

新兴动荡难免，警惕债务风险。俄罗斯、马来西亚、阿根廷、智利、印尼、巴西等国外债/外汇储备比重远超100%，债务风险值得警惕。

加息势必缓慢，不必过分悲观。当前全球经济休戚与共，美国难以独善其身，美联储加息速度势必缓慢，12月加息也并非板上钉钉，不必过分悲观。

新的美元周期下的大类资产配置。

实体经济：看好发达经济，其次是中国、印度等“改革组”新兴经济，警惕前期资本流入大、外债高、外储少的新兴经济体。

汇率：美元加息前走强，加息后走弱可能性大，新兴货币继续承压。

债市：加息后债市或整体走弱，但欧洲、日本债市或受益QE加码。

股市：美国和新兴股市短期承受资金压力，美股长期因基本面改善而走强，欧洲、日本股市值得期待。

大宗商品：不同于以往，或仍未见底。

正文：

14年以来，市场对美联储加息预期越来越强，新兴市场再现动荡，货币贬值，资本外逃。世界经济发展史上历次大的危机似乎都和美国的降息、加息周期有一定联系，这仅仅是巧合吗？美国货币政策的改变如何影响其它经济体？这种影响背后的原因何在？最近欧洲遭遇911以来最大恐怖袭击，日本三季度经济增速不及预期，美国加息时点又渐进，新兴经济体中谁又将遭遇浩劫？值此多事之秋，大类资产又该如何配置？

很多时候，如果我们多读读历史，会对很多问题的认识更加清晰。本报告将回顾国际货币体系和新兴市场的危机历史，试图为这些问题找寻答案。

1.何谓美元周期？

我们将美国货币政策从宽松到紧缩定义为一个“美元周期”。

回顾国际金融史上的历次危机：从80年代的拉美债务危机，到日本房地产和股市泡沫破灭，从亚洲金融危机，到08年全球金融危机，再到本轮新兴市场的动荡。这些危机几乎都发生在美国货币政策的紧缩时期，危机前也都经历了美元的宽松，它们与美元周期之间存在何种联系？

美元周期主要通过三条途径影响其它市场甚至导致危机。

第一，汇率途径。

根据IMF在2013年对193个成员国家和地区的统计，56%的国家仍然采用相对固定的汇率制度，且绝大多数盯住美元。即使是实行浮动汇率的经济体，也会频繁干预外汇市场，以保证本国货币对美元的相对稳定。

这种体系导致的结果是各经济体货币政策受限，甚至完全丧失独立性，跟着美国货币政策走。在美元宽松周期时，这些经济体货币有升值压力，资金流入使得其被迫选择宽松，而宽松又导致经济泡沫的产生和杠杆的提升，孕育了危机。美元进入紧缩周期时，这些经济体货币又面临贬值压力，货币政策被迫紧缩，如果本身经济也存在问题，货币攻击、外储流失、泡沫破灭就全都一起袭来，危机爆发。

第二，利率途径。

美国降息“放水”时，“水”会流向全球寻求高息资产，相当于为全球提供流动性。而美国经济占全球的16%，体量之大足以“浇灌”各国，导致各国资产泡沫和外债膨胀。当美国加息“收水”时，“水”会回流美国，导致全球紧缩，挤压资产泡沫。而各国同时面临本币贬值、美元升值、全球利率上升的局面，外债风险提升。

第三，大宗商品途径。

大宗商品标价以美元为主，美元指数和大宗价格存在显著负相关关系。美国货币政策紧缩时，美元指数会走强，大宗商品会走弱，而巴西、阿根廷、南非等新兴经济体是大宗商品的重要生产国，会遭受较大的冲击。

在美元周期中，这三条途径会同时发生甚至相互作用，这就更“要命”了。

美元宽松时，向全球释放流动性，各国出于汇率考虑也跟着放水；美元紧缩时，向全球回收流动性，各国也会跟着紧缩。这相当于放大了美元周期的影响。从历史情况看，美国在制定货币政策时，只会考虑国内的通胀和就业状况，不会考虑其对其它经济体的影响，所以各国跟着美国制定的货币政策很可能并不适合国内的经济状况，导致危机产生。

2.历史悲剧总在重演

美元周期与历史上历次危机究竟有何联系？我们不能说美元周期直接导致了这些危机，也不能说美元周期是最重要的诱因，但可以肯定的是，美元周期至少对这些危机的发生都起到了推波助澜的作用。

2.1拉美债务危机

欧美宽松和“石油美元”（Petrol Dollar）助涨拉美国家外债膨胀。

20世纪70年代第一次石油危机过后，美联储开始不断降低利率水平，增加的流动性外溢到其它发展中国家。另一方面，石油危机导致油价大涨，石油是以美元计价，石油输出国获得大量的美元，他们将美元存入欧洲的银行中，欧洲银行再将美元借给拉美等发展中国家。拉美国家外债在70年代迅速膨胀，例如巴西、阿根廷外债增长速度都一度超过50%。

美联储货币政策转向，拉美债务危机爆发。

1978年第二次石油危机爆发，79年保罗沃尔克就任美联储主席，采取强硬手段抑制通胀上升。沃尔克将联邦基金利率从10%以下提升到20%以上，贷款利率也提升至20%以上。欧洲及其它发达国家为遏制通胀，也纷纷跟随美国加息。

美国加息导致的结果有三点，第一，美元指数大幅度走强，大宗商品价格下跌。巴西、阿根廷等大宗商品出口大国国际收支条件恶化，引发债权人对其偿债能力的担忧。第二，资本向高息资产靠拢，从拉美国家流出。拉美国家出口的恶化也导致资本恐慌性逃出。第三，利率水平提高，拉美国家再融资困难。一方面，美国紧缩减少了全球的流动性。另一方面，美国加息，拉美国家也要被动加息，否则将面临货币贬值和资本大规模流出风险。国际利率提高，拉美国家再融资成本增加。债务危机由此爆发。

2.2日本房地产“泡沫”

美国宽松，日本被迫宽松滋生泡沫。

80年代第二次石油危机后，美国不断下调基准利率，1985年广场协议达成，美国的货币宽松速度加快。导致的结果是日元大幅度升值，日元对美元汇率从248的水平在一年内下降到164，日元急速升值给出口依赖型的日本经济以沉重的打击。

为了刺激经济和避免日元过快升值，日本也被迫大幅下调基准利率（尽管此时日本的通胀并不算低），且89年之前日本都维持了相对宽松的货币政策。长期的货币宽松滋生了股市和房地产市场的泡沫。1985年9月至1989年12月，日经225指数上涨了200%，全国城市土地价格上涨了44.5%。

美国收紧货币，日本随之紧缩导致泡沫破灭。

持续宽松导致美国通胀抬头，美国货币政策在1986年后逐步收紧。日本若继续维持宽松，势必面临货币贬值和资本外逃压力。同时出于遏制房价和股市过快上涨的考虑，日本也在1989年开始加息。货币政策的突然转向导致房地产和股市的崩盘，银行业也受到重创，日本经济转入萧条。

2.3亚洲金融危机

美联储宽松再来，亚洲迎来资本流入。

89年5月至92年9月间，美联储连续降息24次，联邦基金目标利率从9.81%下调到3%。为了避免本币对美元大幅升值影响出口，亚洲各国也纷纷降息，但降息后的水平依然远高于美国。同时在90年代初，泰国、韩国、印尼等国经济增速普遍在7%以上，创造了“亚洲奇迹”。高利率和高增长使得亚洲国家吸引国际资本、尤其是热钱大量流入。

此外，宽松环境下，亚洲国家外债增长较快。以首先爆发危机的泰国为例，90年代初外债增速几乎在20%以上，95年高达53%。外债激增也为金融危机爆发埋下了伏笔。

美国货币收紧叠加日本经济减速，亚洲各国货币承压。

1994年美国货币政策突然转向，在一年之内目标利率从3%增加到6%。美国短时间内成为更有吸引力的投资地。亚洲各国面临资本外逃和货币贬值压力，也纷纷跟随美联储收紧货币供给。然而受房地产泡沫破灭影响，90年代日本经济放缓。而日本和亚洲国家贸易往来密切，其在韩国、马来西亚、印尼、泰国的出口中所占的份额均在10%以上，日本进口在1996年骤降，亚洲各国的出口也受连累。

此时的亚洲各国汇率依然死盯美元，但是出口放缓和美国加息导致货币贬值压力较大。泰国、菲律宾、印尼、马来西亚等国货币成为国际炒家攻击的重点，外汇储备大量消耗，最终只能放弃固定汇率，爆发大范围的金融、债务危机。

2.407-08年全球金融危机

如果前几轮的美元周期“伤”到了别人，20世纪初的这次美元周期却伤到了美国自己，美国经济的巨震又导致其它国家陷入衰退。

联储宽松刺激经济，资产泡沫再起。

00年互联网泡沫破灭和01年的“911”事件，使美国经济遭受重创。为刺激经济增长，美联储在00年至03年间将目标利率从6.5%的高位下调到1%，且保持低利率至04年中。由于流动性充裕，美国股市大涨，S&P500指数在02-07年间将近翻了一倍。房地产市场也一片火热，20个大中城市房价长期保持10%以上的增长，导致次级贷款及衍生品规模迅速扩大，为危机爆发埋下了“伏笔”。

紧缩应对通胀，泡沫迅速破灭。

04年起，美国通胀开始迅速反弹。联储从04年6月开始加息，且加息速度非常快，至06年6月，目标利率从1%提升到5.25%的高位。与加息相伴随的是房地产和股市泡沫破灭。20个大中城市房价增速“跳崖式”下滑，至08年月度同比将近-20%。美国经济增速下滑，同时也将危机传导至其它国家，全球经济陷入衰退。

总结来看，历史上的主要危机都与美国的货币政策转变有着必然联系，美元周期像一个“魔咒”一样困扰着各国。是否有办法规避美元的影响呢？

3.逃离周期？没那么容易！

3.1货币政策独立是件“奢侈品”

逃离美元周期的一大关键是央行货币政策的独立性。

美国货币政策之所以能够影响其他国家，是因为这些国家的央行在汇率和货币政策独立性之间纠结。如果央行不在乎汇率或者减小对汇率的重视，货币政策就可以获得一定解放，不用跟随美联储步伐走。

然而货币政策的独立性是件“奢侈品”。

根据IMF的统计，截至2013年实行浮动汇率政策的经济体仅占34%。但从实践角度看，即使是实行浮动汇率的央行，也没有让货币完全自由浮动，各国央行都在频繁的干预外汇市场。例如崇尚自由主义的美国在80年代同样参与了广场协议干预外汇市场，令美元大幅度贬值。

各国央行为何没让汇率浮动起来以换取货币政策独立性？

浮动汇率和固定汇率到底哪个好，经济学中并没有定论，二者各有利弊。从贸易的角度考虑，如果汇率波动过大，不利于贸易发展。尤其是对出口较为依赖的经济体更倾向于固定汇率或区间浮动汇率制，汇率的浮动可能会损害到经济增长。因此各国央行会频繁干预外汇市场，以维持汇率的相对稳定。这就注定了央行货币政策要独立是非常困难的。

3.2美元霸权地位稳固

既然汇率稳定，能不能不盯美元而选择其它储备货币呢？也不可能！

固定汇率要盯的储备货币一定要稳定，否则汇率的波动会加大，不利于国际贸易和国际支付。而一国的经济实力是汇率的基础，不管是纵向还是横向看，根本找不到别的货币能够替代美元。

从数据上看，美元在各国外汇储备、国际支付、外汇市场交易中都占据绝对优势。

根据IMF的统计，截至2014年底，各国外汇储备中美元占比高达63%，欧元22%，其它货币中最高的是日元，占比3.9%。2013年国际贸易结算货币市场份额当中，美元占比50%以上，而人民币平均不到1%。BIS统计的全球外汇市场交易中，美元、欧元占比分别为44%和17%，其它货币中最高的为日元，占比12%。所以无论从哪个角度看，美元都是处于国际货币体系的核心地位，暂时无法找到其它货币来替代美元。

回顾国际货币体系的发展历史，美元霸权也不是“天赐”的，而是与其经济发展有着必然联系。

在金本位时代，英国是世界上首屈一指的经济强国，所以很多国家纷纷效仿英国将货币与黄金挂钩。二战后，美国的经济超越了英国，人均收入位居世界第一位，美元开始崛起。战后全球经济萧条，贸易保护主义横行，为了稳定各国币值、促进自由贸易，44个国家代表于1944年创建了布雷登森林体系。

布雷登森林体系崩溃后，美国经济体量依然很大，美元也已经被各国广泛认可，各国对美元存在“路径依赖”，不想盯美元又不得不盯美元，美元霸权地位才确立。

3.3中国何以应对？

当前美国经济缓慢复苏，加息时点渐进。各主要新兴经济体在美国加息预期下，已经出现汇率大幅贬值。人民币走势强劲，未来我国央行将如何选择和应对美国加息？

短期内，央行仍然会权衡外储、利率、汇率关系，货币政策将受限制。

第一，权衡汇率和外汇储备的关系。当前我国外汇储备很充沛，一旦美国加息带来冲击，短期内要守住某一个汇率水平很容易。但毕竟人民币还未成为国际货币，保留一定量的外汇储备仍有必要。在人民币贬值预期下，汇率和外汇储备之间的平衡仍不可避免。

第二，在汇率和利率之间寻求平衡。美国经济不断复苏，加息时点越来越近，而中国经济下行压力大，稳增长需要降息，两国利差会缩窄，资本外流和人民币贬值压力会加大。从2014年以来，中美之间利差一直在缩窄。如果央行严守汇率，降息空间将有限；如果降低利率，汇率贬值压力会更大，资本外流，外汇储备会继续消耗。预计未来人民币汇率的波动区间会扩大，资本管制也有可能加强，以释放一定的货币政策独立性。

财政政策或成主角。

如果央行坚守固定汇率，货币政策会受到限制，未来宏观调控会以财政政策为主，货币政策作配合。习主席在主持中央财经领导小组第十一次会议时提出，要坚持积极的财政政策和稳健的货币政策。而11月6日财政部副部长也提出要反思3%的赤字率红线和60%的负债率红线是否绝对科学的标准，包括地方政府债置换不断扩容，都预示着未来财政政策的刺激将加码。

4.加息时点渐进，谁能安然无恙？

4.1暴恐来袭，发达经济“雪上加霜”

上周法国遭遇数十年来最重大的恐怖袭击，IS发表声明对巴黎袭击案负责。我们强烈谴责万恶的恐怖分子，愿逝者安息，伤者早日康复。

欧洲经济复苏增加不确定性，发达经济“雪上加霜”。

根据美国旅游协会测算，美国遭受“911”袭击后的10年里，在全球旅行支出增速高达87%的情况下，美国仅13%，住宿、餐饮、零售等旅游相关行业损失6000亿美元收入。欧元区经济对旅游相关行业的依赖程度达22%左右，此次恐怖袭击后，旅游业恐受影响。而日本三季度经济体增速也不及市场预期，各发达市场CPI水平持续处于低位，复苏乏力。

但总体上，我们认为恐怖事件对欧洲经济的影响是相对短期的，也不会影响美联储的加息决策和加息路径，因为美联储历次的加息降息决策考虑的都是国内的经济状况，除非外部经济影响到了美国内部。

4.2新兴动荡难免，警惕债务风险

08年后发达国家大量放水，资本大量流入新兴市场。

08年金融危机起源于发达国家，美国、欧洲、日本相继推出QE政策，资产收益率迅速下降。市场上过剩的流动性大量流入新兴市场。根据我们对8个主要新兴经济体的统计，09-13年间流入新兴市场的资本高达1.58万亿美元，仅流入中国的就高达8600亿美元。

因此，若美国加息势必会造成新兴市场一定动荡。

根据前面我们对历史经验的总结，美联储降息向全球市场提供流动性，而加息意味着从全球回收流动性。而前几年新兴市场资本净流入那么多，加息势必会带来新兴市场出现一些动荡。2014年美联储加息预期产生后，8个新兴经济体已经出现资本净流出。

俄罗斯、马来西亚、阿根廷、智利、印尼、巴西等国债务风险值得警惕。

从历次美国加息的情况看，受影响最严重的往往是外债高、外储少的经济体，且前期吸入国际资本越多，加息时承受资本外流的压力就越大。当前从外债余额占外汇储备的比重看，马来西亚、阿根廷、智利、印尼、俄罗斯等国均在100%以上，其中俄罗斯受到经济制裁，融资途径有限，未来会面临更大的冲击，值得高度警惕。

4.3加息势必缓慢，不必过分悲观

本轮美元周期面临的国际形势与以往也有不同点，不必过分悲观。

金融危机之前，发达与发展中国家经济是此消彼长的关系。发达国家经济表现好加息时，发展中国家经济弱，受到的负面冲击更大。

亚洲金融危机后，发展中国家的经济表现要好于发达国家，尤其是07-08年的金融危机从发达国家起源后，发达国家经济增长变得更差。13年以来，发达经济有所好转，但整体依然偏弱，发展中国家经济仍在恶化。当前全球经济休戚与共，美国也难以独善其身，所以美联储加息速度势必缓慢，12月加息也并非板上钉钉，不必过分悲观。

5.新的美元周期下的大类资产配置

当前国际经济、政治环境相当复杂，为市场增加更多不确定性，美联储一旦启动加息，大类资产如何配置呢？

配置总体方向：看好发达经济，其次是中国、印度等“改革组”新兴经济，警惕前期资本流入大、外债高、外储少的新兴经济体。

当前发达经济在缓慢复苏，新兴与发展中国家经济依然未见底。若美联储加息势必会带来新兴经济体动荡，所以资产配置总体应从新兴经济转向发达经济。新兴经济中，中国、印度均是人口大国，内需坚挺，虽然存在结构性问题，长期看改革会创造巨大红利。俄罗斯、马来西亚、阿根廷、智利、印尼、巴西等国外债较高，外储较少，债务风险值得警惕。

汇率：美元加息前走强，加息后走弱可能性大，新兴货币继续承压。

从90年代后美联储三次加息的经验看，加息前因预期效应美元指数大幅走强，加息后因预期兑现反而走弱。本轮美国加息预期从14年年中就已开始发酵，美元指数至今已经上涨25%，所以加息真的到来时，美元走弱概率加大。美元加息后，受资本流出影响，新兴市场货币仍存贬值压力。

债市：加息后债市或整体走弱，但欧洲、日本债市或受益QE加码。

在前三轮加息中，有两轮加息后美国10年期国债收益率均出现上行。本轮美国加息是在三轮QE之后进行，联邦基金利率在0附近徘徊，所以加息对资金成本的推动会更加明显，美债走弱是大概率事件。在美国加息从全球回收流动性的同时，不少国家由于汇率依然盯住美元，可能会被动从市场抽回流动性，债市也会走弱。

欧洲、日本继续放水概率较大，利好债市。欧洲、日本经济增速虽在上升，但通缩压力较大。当前在主要经济体中，欧洲、日本的通胀水平最低，即使剔除能源和食品价格后，欧元区核心CPI仅0.9%，日本为-0.1%。本次法国恐怖袭击事件发生后，欧洲央行对进一步降息更容易达成共识，而日本未来货币宽松概率也较大，这些都利好债市。

股市：美国和新兴股市短期承受资金压力，美股长期因基本面改善而走强，欧洲、日本股市值得期待。

根据前三轮加息经验，受资金面收紧影响，加息三个月后美股下跌4%左右。随着时间推移，影响美股走势的主力由资金转向基本面，美股长期又会走强。从历史数据看，新兴市场股市也是先跌后涨，但当前本轮新兴经济仍未见底，新兴股市也会低迷更久。如果欧洲、日本进一步QE，未来股市仍可能延续“水牛”，值得期待。

大宗商品：或仍未见底。

本轮美联储加息赶上了大宗商品市场的历史大变局。一方面，受政治、经济、技术等多因素影响，曾经“不可一世”的原油市场跌跌不休。另一方面，作为大宗商品的消费“巨头”，中国经济在经历了30多年的高速增长后突然减速，对大宗商品需求大幅下滑。这两方面的利空因素短期内均未改善，所以尽管历史上美联储加息后大宗商品会走强，但本轮或许真的“与众不同”
------------------2016-11-30 13:04:30-----------------------
每个人都要为自己以前的错误买单
------------------2016-11-27 22:18:47-----------------------
对于一线房市及具体买卖房屋，有一点感想，兹录于下，三言两语，不多解释：

1，    长期价格看涨，原因,其一，不可再生之土地资源与级差地租，其二，资源配置地域极不均衡，其三，货币金融政策的宽松可能持续较长时期。

2，    目前一线与其他地区房价差距，仍远远未达到正常水平，继续拉大才是正常的。

3，    一线限购是一种保护，限制资金过多过快由三四线流向一线房市，对一线有购房资格的人而言，限购是一种隐形福利。

4，    只有（仅仅是如果，因为也许不发生）MBS与取消限购后，才能看到一线房价的真实水平。初步推测，币值面值名义上应高于香港甚至纽约。

5，    一线房价崩溃，概率极低，几乎可以忽略不计。

6，    绝对不要将股市与房市类似看待，请思考空头与筹码问题。

7，    一线城市价格见顶标志，其一：房屋流转少，房产中介大量关闭；其二，绝大多数人不再谈论房价，更多讨论租金。

8，    筹码价低+金融杠杆+货币宽松，从这三个因素分析，一线房产投资的黄金时期已过。

9，    目前的限购限贷以及交易税情况，有力抑制了房产投资行为。

10，    一线刚需，随时买入，及早买入，尽最大能力做金融最大杠杆买入。

11，    房屋置换，尽快及早，踏准节点、达到目的卖出与买入最为重要，不必在于卖出与买入的微小价格波动，这点波动负面效应，主要是心理上感性上难以接受，其带来的实际利益损失，远小于踏错时间节点的损失。

12，    学区房，见仁见智，由于一般居住体检欠佳，高位接盘而长期持有风险较大。

13，    交通（地铁）、小区环境、周边配套，属居住体验，极其重要，而交通第一位。

14，    噪声、采光为外部刚性环境，缺陷无法弥补。

15，    户型：斜角及不规则空间，不好，相似大小面积，功能区越多越好，阳台，越多越好，相对独立的餐厅，非常重要，如有独立储物空间，最佳，三条动线（大门至客厅，厨房至餐厅，卧室至卫生间）互不干扰为佳，明厨明卫最佳，若否，暗卫尚可接受，暗厨似难忍受。

16，    看二手房，不要在意装修，不要在意装修，不要在意装修，重要的话说三遍。

宏观经济与一线房产

1，    不要用东京、香港楼市情况类比一线房产，两套经济运行系统，比如汇市资本流动。

2，    经济形势比以前差，但远未到所谓崩溃地步，如果你坚信牛刀大师的话，请相信在经济崩溃之前很久，你已经崩溃。

3，    蒙代尔不可能三角，短期内可以做到可能，实在不行，变成二角即可。

4，    资源分布不均，土地资源不可再生，居住为基本需求….一万个理由决定了一线核心区房产为优质资产，加上其他优质资产投资管道狭窄，决定了对普通老百姓而言，没有比一线核心区房产更优质的资产了。

5，    经济下行和一线房价上行，可以并行不悖，逻辑上并无冲突之处。

6，    一线房市，对普通百姓而言，是目前最公平最透明的市场，符合“价格围绕价值按照供求关系上下波动”之价值规律，目前的态势是存量基础上的供需博弈，基本无泡沫。

7，    限购与交易税费相关规定，很好地限制了与一线房产投机伴生的流动性泛滥（泡沫）的可能性。

8，    在三四线去库存的基调下，限购短期内不会放松，尤其京沪这两个体量大资源集中超级城市。

9，    由于资源分布过于集中不均衡，因此房价见顶后放松限购较为适宜，但是不放松限购，房价如何见顶？这个命题吊诡。推测很长很长时间内，一线尤其京沪，不会放开限购。直到有房产以外其他优质的投资渠道产生。

10，    说到MBS，不得不说说美帝两房，由于08危机，美帝两房形象给人感觉很差，其实，两房是利用金融方法实现房市资源优化配置健康发展的好东西。那不是慢性病，只是一次感冒而已。

关于买房，闲聊几句：

一，本人观察与总结的，普通人具有的三个心理特点：1，对流通性良好的资本形式，比如现金的特别喜好，属于正面情绪；2，对资产（资本固化的实际标的物）的价值变动敏感性差；3，对债务的恐惧，属于负面情绪。

分析：

一，在通胀高于利息情况下，现金（包括产生利息的存款形式）不是资本良好的形式，从资本增值的角度，属于负面资本形式。

二，在债务还能承受情况下（无法按期偿还或严重影响生活质量），只要债务利息低于通胀程度，从资本增值角度而言，债务即为正面资本形式，如果这个债务产生的原因是因为购置了不断可以增值的资产，那么，这个债务属于超级正面的资本形式。借贷杠杆的妙味正在于此。

老生常谈的几点补充：

1，大城市的房子，天然具有金融及居住双重属性，金融属性具体表现即是担保物权的快速实现，也即只要房屋抵押贷款存在一天，金融属性就存在一天。某种意义上而言，一线城市尤其是核心区房产，等同于本币的硬通货。

2，一线房产的价格，和市场上买家的支付能力有关，和当地收入并无直接关系，反映收入的只是租金，也即，很大一部分人住得起但是买不起。这在任何工业化国家均是如此。

3，城市房价的差别，取决于当地产业级别和房屋供需情况，如深圳和广州，前者是高科技型服务型供应量相对小，后者是贸易型而供应量大，因此深圳房价远高于广州，非常符合规律。

4，京沪属于金融服务型，长久看来，其核心区房价应高于深圳，目前情况，因为限购和交易税费等政策性原因。

5，房价不是炒出来的，这么大的体量，你倒是炒炒看？即便是资本市场的做空或者做多，也大多是顺趋势的扣扳机效应。

6，对高房价抱怨心理，很大部分来自于房价上涨过快，也就是有支付能力到支付困难的时间太快，一时心理无法适应。大城市的后来者，也许就不会抱怨房价高了，正如现在去纽约居住的居民，会抱怨买不起纽约核心区的房产吗？
------------------2016-10-23 22:39:40-----------------------
先建立一个数据库。
qw@qw-Latitude-E4300:~$ mysql -u root -p
Enter password:

打开数据库，正确输入密码之后，呈现下面的结果
Welcome to the MySQL monitor. Commands end with ; or \g.
Your MySQL connection id is 373
Server version: 5.5.38-0ubuntu0.14.04.1 (Ubuntu)

Copyright (c) 2000, 2014, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.

Oracle is a registered trademark of Oracle Corporation and/or its
affiliates. Other names may be trademarks of their respective
owners.

Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the current input statement.

mysql>

在这个状态下，输入如下命令，建立一个数据库：
mysql> create database qiwsirtest character set utf8;
Query OK, 1 row affected (0.00 sec)

注意上面的指令，如果仅仅输入：create database qiwsirtest，也可以，但是，我在后面增加了character set utf8，意思是所建立的数据库qiwsirtest，编码是utf-8的，这样存入汉字就不是乱码了。
看到那一行提示：Query OK, 1 row affected (0.00 sec)，就说明这个数据库已经建立好了，名字叫做:qiwsirtest
数据库建立之后，就可以用python通过已经安装的mysqldb来连接这个名字叫做qiwsirtest的库了。进入到python交互模式（现在这个实验室做实验）。
>>> import MySQLdb
>>> conn = MySQLdb.connect(host="localhost",user="root",passwd="123123",db="qiwsirtest",port=3306,charset="utf8")

逐个解释上述命令的含义：
host:等号的后面应该填写mysql数据库的地址，因为就数据库就在本机上（也称作本地），所以使用localhost，注意引号。如果在其它的服务器上，这里应该填写ip地址。一般中小型的网站，数据库和程序都是在同一台服务器（计算机）上，就使用localhost了。
user:登录数据库的用户名，这里一般填写"root",还是要注意引号。当然，如果是比较大型的服务，数据库会提供不同的用户，那时候可以更改为相应用户。但是，不同用户的权限可能不同，所以，在程序中，如果要操作数据库，还要注意所拥有的权限。在这里用root，就放心了，什么权限都有啦。不过，这样做，在大型系统中是应该避免的。
passwd:上述user账户对应的登录mysql的密码。我在上面的例子中用的密码是"123123"。不要忘记引号。
db:就是刚刚通create命令建立的数据库，我建立的数据库名字是"qiwsirtest"，还是要注意引号。看官如果建立的数据库名字不是这个，就写自己所建数据库名字。
port:一般情况，mysql的默认端口是3306，当mysql被安装到服务器之后，为了能够允许网络访问，服务器（计算机）要提供一个访问端口给它。
charset:这个设置，在很多教程中都不写，结果在真正进行数据存储的时候，发现有乱码。这里我将qiwsirtest这个数据库的编码设置为utf-8格式，这样就允许存入汉字而无乱码了。注意，在mysql设置中，utf-8写成utf8,没有中间的横线。但是在python文件开头和其它地方设置编码格式的时候，要写成utf-8。切记！
------------------2016-10-16 10:53:35-----------------------
在广义上来说，通透性指采光和通风两个方面，如果想要房屋具有良好的通透性，户型必须方正，且南北通透，一般的相邻两面墙开窗能实现空气流通效果的也可以，最差的就是只有一面墙开窗，基本上没有通透性可言。
------------------2016-10-05 00:59:47-----------------------
中国资产泡沫的三种前景
胡月晓：股市低迷、地产繁荣，使得中国资产泡沫主要体现为地产泡沫，决定着中国经济何去何从。

收藏
更新于2016年6月22日 06:01 上海证券首席宏观分析师 胡月晓
鉴于楼市调控措施放松后引起的房价暴涨和交易“火爆”局面，2016年4月后中国政府再度收紧楼市政策，力图浇灭楼市“虚火”。然而，政策的收紧无改各地“地王”竟出的现象！笔者认为，房地产与生俱来的金融抵押品特性，使得该行业对经济运行前景，尤其是经济周期特征，具有重要影响。股市低迷、地产繁荣的格局，使得中国资产泡沫主要体现为地产泡沫，泡沫前景如何决定着中国经济何去何从，以及是否能成功跨越“中等收入陷阱”！
中国资产泡沫体现为楼市泡沫
当人们将一种资产与泡沫相联系时，通常也就确定了该资产的投资属性。对经济走势有影响的“泡沫资产”，一定是一种大众投资品。小众投资品的价格波动，因其对宏观经济运行影响小而不太受关注，顶多是作为对应经济周期或经济运行阶段变化的“佐证”，比如艺术品、集邮等诸多另类投资项目，其潮起潮落，仅是该行业本身热度变化，对其它类别资产和整个经济运行的影响有限。因此，对“资产泡沫”市场意义上的界定，通常是指大众投资品的价格虚高现象，或者不能持续的高价格现象。在宏观意义上，言及资产泡沫，不外乎指股市和楼市，两者都与经济周期习习相关，可以说是决定了经济周期的变化。
与实体资产房地产不同，股票是金融资产，它不像前者那样有精确的重置成本和租金收入，即使现代资本市场上股票存在有精确的估价公式。与楼市物业不同，股票重置成本的不确定性更高，内生性收益的波动性很大，因而股市通常比楼市有更大的波动性。

赚取“波动价差”是中国股市投资的主要目的，这种不成熟投资行为反过来增加了股市本身的波动性，因而投资者对股市“牛熊”快速更替，或“牛短熊长”局面，天然有着很强的适应性。就中国股市发展的实践看，中国股市并不存在长期泡沫，股市泡沫的生成和破裂，对中国经济运行的冲击也较少，尽管2015年一度想将股市作为经济增长“抓手”，但很快就证明此路不通。
显然，中国长期性的资产泡沫只存在于楼市。房地产由于其深且广的产业关联性和带动性，过去很长时间内被中国政府定位为国民经济的主导产业。认为中国楼市“泡沫”存在的判断依据主要有：超高的租售比、超高的房价收入比，以及其它横向比较、纵向比较指标等。租售比、房价收入比等通用指标早已大大超越了国际警戒线，以致大众普遍认为这类指标在中国是不适用的。人们因此找出了很多中国高房价合理的理由，这些理由到现在为止还都无法证伪。横向比较，有研究机构测算，中国当前仅北上广深的地价就可买下半个美国；纵向比价，房价增长持续大幅度超出其它价格（如消费价格、工业价格）的增长，中国房地产行业增长持续大幅超出工业增长、整体经济增长，并显然伤害到了实业发展。
综合而言，说中国存在楼市泡沫，没人拒绝；说中国楼市存在巨大泡沫，大部分也不会拒绝；说中国楼市泡沫会破裂，大部分人会将信将疑，甚至很多人认为中国楼市泡沫还将继续扩大，还远未到破的地步！
货币超发造就中国楼市泡沫
对楼市泡沫成因的差异，导致了对楼市泡沫前景看法的不同。楼市泡沫的成因自然是多方面的，但主要原因或基础，却只有一项；笔者认为，中国楼市泡沫的基础是货币超发，因而对楼市前景的看法是“货币不收，房价难降”。
楼市泡沫非货币成因的看法主要有：人口积聚论，即中国的城市化进程还未结束，城市人口还在增加，故房价还得涨；土地垄断论，政府垄断土地一级市场，高房价符合政府利益；等等。非货币成因，皆支持泡沫不灭论，尽管逻辑漏洞不少，但从未被现实证伪。
从货币超发角度看待房价上涨的，市场也有不少。从货币角度看房价的，都认为楼市泡沫终有破的一天，并不同程度的表达了对房价“雪崩”冲击的担忧。例如，通常认为货币增长拐点到来后房价拐点也会跟着到来，对日本的经验研究表明，当货币M2增长落后于指数增长10%以上时，房价的流动性支撑基础就会发生动摇。实际中，房价上涨货币推动论者大都从日本寻找例证，因而房价“永涨论”者很容易从中日两国经济发展的不同中找到推导破帐，反驳房价“下行论”。
笔者认为，楼市泡沫有无及多少的争论，等同于对房价上涨持续性的争论，判断前提取决于人们对楼市需求结构的看法。如果楼市需求是真实有效的，即以自住型消费需求为主，那么房价现位置虽高但基础扎实；如果市场是以投机需求为主，或者投资需求为主，即房子成为居民资产配置的主要对象，那么房地产的金融属性就决定了房价的波动性——没有只涨不跌的市场。显然，中国楼市在当前中国居民的投资配置中居首屈一指位置，房地产的投机属性事实上已大大超越了消费属性（尽管数量上投机性购买对投资型、自住型购买也许并不占优）。购买住房等物业后，如果以获取物业经营收益（主要是租金）为主要目的，那么笔者称之为投资；如果购买物业后以更高价再卖出，获取差价为主要目的，那么笔者称之为投机。遗憾的是，中国居民对楼市的配置，投机性比重是相当高的。一个充满投机的市场，总归有清算的一天。中国有句俗语，“不是不报，时机未到”。
笔者认为，多种因素造成了楼市成为中国居民的首选资产配置对象，但资产配置并不一定导致投机，如果资产配置是出于投资目的（按笔者上文中关于投机、投资的界定），楼市发展也将是健康的。近期中国政府倡导规范发展租赁市场，实际上就是引导笔者提的楼市投资。显然，应当约束的是楼市投机而不是楼市投资，房产投资仍然是要鼓励的。投机市场的持续繁荣，归根到底只能是信用持续扩张的结果。2001年-2015年，中国货币总量（M2）由13.8万亿（RMB）增加到了139.2万亿，上升10倍，同期房价上涨也是差不多10倍。
楼市泡沫破与不破仍未有定论
货币超发并不一定带来通货膨胀和资产泡沫，否则就不会有“流动性陷阱”了。“流动性陷阱”说明货币和商品、资产价格间的费雪比例关系并不成立。实际上，论述货币和价格间关系的费雪方程式（MV=PT），提出时间要比凯恩斯“流动性陷阱”理论早，更比真实世界中的“流动性陷阱”现象发生早了约60年。中国学者所熟悉的中国改革开放初期的“货币之谜”现象也说明，单纯货币增长一个因素并不一定导致价格的普遍上涨。
既然货币增长并一定导致价格上涨，那么反过来货币增长放缓也不一定导致价格回落。回到房价，中国当前的货币增速是下来了，但总量规模仍在扩张中；同时楼市的投机需求已强大到需要“双限”（指开始于2010年的限购、限贷）行政措施来控制。2015年中国楼市再现暴涨的局面表明，中国楼市的行政控制目前是放松不得的！树不能长到天上去，高房价带来的资产高估值早已升入“云霄”。面对显然不可持续的高资产价格泡沫局面，市场预测中国楼市资产泡沫必然发展为以下二种结果之一：
1）俄罗斯式的本币贬值，房价不跌，汇率暴跌。这是俄罗斯楼市资产价格持续坚挺的“出清”方式，汇率贬值意味着资产的对外价值已下降，但对内价值仍居高不下，国内居民仍需承受高房价。
2）日本式的楼市崩盘，房价崩盘，汇率稳定。这是日本楼市泡沫的“出清”方式，日元汇率在广场协议升值后保持稳定，但房价雪崩，日本楼市资产的对外、对内价值均下降。
国内高资产价值必然带来资本外流压力，这是资产价值海内外存在“位差”的态势所决定的。因此，一国若资产泡沫化严重，那么将来本币汇率和资产价格只能守住一个，要么2个都守不住。如此看来，中国的楼市和外汇市场，长期来看都很凶险！
但以笔者看来，中国楼市和本币汇率的组合变动，是存在第三种前景的：做实楼市泡沫的同时，保持住汇率稳定，当然前提是楼市泡沫从此不再增长。
如此美好前景的路径之一，是中国成功跨越了“中等收入陷阱”，居民收入快速增长、财富快速增加；这样以来，不再上涨、或者涨幅缓慢的房价，自然就会有越来越坚实的基础。
更为重要的是，内外资产价值高“位差”的成功化解。资本外流压力从根源上看是国内货币超发。而要解决国内货币过多的问题，需要的是更多的“面粉”；货币之“水”放出来后，再回收几乎是不可能的。除了治理通胀时期的不得以外，几乎所有的政府都偏好“多放水”，因而更多的“面粉”自然不能依靠经济增长带来的自然增加，货币超发本身就是指货币增长超出了经济增长对货币增长的内生性需求。从货币深化的角度，中国货币之“水”早已呈“漫灌”之势，需要增加的“面粉”数量只有靠给更多的资产“确权”、靠将新资产引入市场才能实现。幸运的是，中国仍存在大量的待“确权”、或不能自由市场化交易的资产，比如广大农村的山林、湖泊、土地（含宅基地、农田、集体工业用地等）。对农村集体资产的“确权”和可交易化处理，将足以吸纳中国当前超发的巨量货币。
如若是，中国另一个“货币之迷”将产生，并令世界瞩目！中国资产泡沫将得以夯实，本币汇率稳定也就有了强大基础，同时也将有利于中国经济跨越“中等收入陷阱”，更不用说人民币国际化了！
注：本文仅代表作者看法
本文编辑:jin.xu@ftchinese.com
------------------2016-10-02 00:30:01-----------------------
第十个误区：不懂得及时去升级
通常一个女生如果对你没兴趣的话，她是不愿意跟你互动的。所以说一个女生愿意跟你互动，愿意跟人约会，那么她在一定程度上是对你有兴趣的。

要是有了吸引以后，如果你没有及时的去升级，没有把握好这个窗口，那么这个窗口就会关上，一关上之后，女生就会合理化的认为，你们的关系就只能在这个阶段。

如果你们在这个阶段呆的时间越长，她就越认为你们不应该向更深的层次发展。所以你要学会如何挪进，身体的接触。
亚洲最大的男性情感社区「坏男孩」，

有句话是这样说的：她被你吸引了，你尝试去升级，就算做得不对，那没所谓，可以退回去，找机会再试。第十个误区：不懂得及时去升级
通常一个女生如果对你没兴趣的话，她是不愿意跟你互动的。所以说一个女生愿意跟你互动，愿意跟人约会，那么她在一定程度上是对你有兴趣的。

要是有了吸引以后，如果你没有及时的去升级，没有把握好这个窗口，那么这个窗口就会关上，一关上之后，女生就会合理化的认为，你们的关系就只能在这个阶段。

如果你们在这个阶段呆的时间越长，她就越认为你们不应该向更深的层次发展。所以你要学会如何挪进，身体的接触。

有句话是这样说的：她被你吸引了，你尝试去升级，就算做得不对，那没所谓，可以退回去，找机会再试。但是如果你一直不前进的话，那就只能停止不前。所以你不能让你跟她处在友谊区太久。
最后还有一点补充的，希望通过这个文章之后，各位兄弟可以重新的认识到男对女人间的真正关系，丢弃旧的观念，还是那句话：你有时候不犯错，那么在女生心中是可以加分的！如果你一直不前进的话，那就只能停止不前。所以你不能让你跟她处在友谊区太久。
最后还有一点补充的，希望通过这个文章之后，各位兄弟可以重新的认识到男对女人间的真正关系，丢弃旧的观念，还是那句话：你有时候不犯错，那么在女生心中是可以加分的！
------------------2016-09-30 19:01:59-----------------------
目前最全的版本: 1、古代有一小姐，遇到一个上京赶考的穷书生避雨，发现其很有才华后，掏出一些银两并以身相许。次日，小姐垂泪送书生：“君若高中莫负妾身。”书生发誓后，走了。小姐让丫环把书生的名字纪录在册，丫环说：“这已经是第五十个书生了！”小姐说：“没办法，总有一个会真的考上的”。 
          ——2016最佳小说之《风投》

2、书生让书童把一路上遇到的小姐们的名字一一记下，感叹说：这是第九十九个了啊！
          ——2016最佳小说之《融资》

3、书童问书生：“公子，自从三年前你离家，如今已经睡了九十余名女子了。我们在各大赴京路上往复，难道就不去赶考了吗？”书生答:“赶考当大官不也是为了钱和女人吗？既得痴情女子九十有余，还赶着考啥”？
          ——2016最佳小说之《泡沫》

4、抵京后书生把所带银两的十分之一让书童去京城赌场压了自己考不上。
          ——2016最佳小说之《对冲》

5、书生从身上掏出小册子数了一下，感叹道：“这是第一百个小姐啊。身体不行了，银子也够买田建房了，回家！”
          ——2016最佳小说之《金融诈骗》

6、三月后，乃有43号书生进士及第，高中探花，诚不负鱼水之欢，前来迎娶，霎时间，凤冠霞帔，鼓乐喧天，好一番锦绣富贵。岂料25号书生高中状元，回乡省亲，顺道前来下聘，二书生争执不下，惊动地方，小姐眼看事败，遂投缳自尽，自挂东南枝。后丫鬟扶正，做了探花娘子，为念旧主之恩，于后花园建一亭，取名风投，逢初一十五敬香三柱，嗟叹不已！
          ——2016最佳小说之《借壳》
 
7、书生被公主看中，免于应试，直接招了驸马。
          ——2016最佳小说之《上市》

8、书生招驸马后，无法兑现对之前九十多名女子的承诺，前期九十多名女子的投资将血本无归，全部输光。
          ——2016最佳小说之《P2P》

9、小姐得知书生发迹，知道前期投资已血本无归，逐上京击鼓鸣冤。
          ——2016最佳小说之《维权》

10、京城乱成一团，圣上得知后大怒，休掉书生，午门斩首。
          ——2016最佳小说之《退市》

11、书童又感叹到：是不是要把这些小姐的名字披露出来啊。。。
          ——2016最佳小说之《董秘》

12、小姐许诺：无论50名书生哪名高中，都将收益拿出来分享，每1%的收益份额作价纹银一百万两，收益期30年。小姐瞬间身价过亿，衣食无忧！
          ——2016最佳小说之《资产证券化》

13、各家小姐纷纷拿出这样的收益份额进行兜售，遂有商家提供场所和资讯，供小姐与富户进行交易配对，一时风光无两。  
          ——2016最佳小说之《资本市场》
 
记录这段资本市场蓬勃兴起的无上秘籍，被整理成秘本《房中术》，成为与帝王之术交相辉映的中产阶级必读圣典！
------------------2016-09-24 15:11:10-----------------------
98年房改，导致单位不分房了对我这种99年参加工作的一律货币化分房。当时的政策是买商品房，单位一次性补助5w，但国企每月1k多的收入和4000~8000没平的市场根本对接不上，各单位政策可能有区别。工作一年落下户口，果断走人投入一家当时很牛逼的500强企业，收入瞬间到5000每月，房子终于走近了我的生活。

2001年果断入手了东三环南段的一处两居，4000+一平，2成首付，家里出了6w。之后周围朋友也开始陆续出手买房，有买通州的，有买西直门，望京的，基本在自己工作地附近。 

真正第一次开始投资是在2002年一个众所周知的重大政策出来，这个得感谢一个2000年开始炒房的哥们，毕业后无所事事专职炒房。说炒房，其实更该说投资，现在回头看此人确实有眼光，毕竟人家老爹曾被排在日本工作过几年，见过世面。 

当时北京好多0首付，我收入当时算是高的，一个月到手的钱基本一平米多些，贷款容易啊，有个证明就办下来了。和两个哥们开始买所谓的楼花，其实当时的涨幅不大，一年涨百分之十几吧。但是看着也是真心的爽 

当时主要看好的地方就是望京，当时中关村根本看不上眼。脏乱差的一塌糊涂，是不是要挨砖。

2001年开始投资，当时是的杠杆倍数可以说无限大啊，0首付。但是那时候真心不懂，就是买期房，一个是越临近现房价格越高，天天看账面涨，一个是交房后觉得有租金保证，敢贷款。几个哥们收入够还贷就行，那个时候没啥套路就是买买买，年轻啥都不怕，就是看好个人住房市场，看好望京的发展规划。 

第一次被吓到抛出所有房子在2005年 。

03年开始据说出现了好多炒房的（我们不知道算不算，哈哈！），房价开始涨的快了些了。之后就是ZF2005年初抛出第一个大炸弹，听见这个大家都吓尿了。大家一商量，别搞了，也赚了不少了，其实合着一个人赚了不到100个，别笑话啊！当时手里一共6处房子，都tmd在望京，现在想想是不是一种脑子有屎的赶脚。

2005年底，发现房子就假摔一下，买房然后再卖实在是赚钱快啊，2006年过完年，哥几个一商量，还得买。NND，低价卖的又得高价买回来，这次学聪明了，不仅仅买望京了。郊区的假别墅也开始下手了，当时手里也算有几个钱了，还缺心眼的觉得小产权不错，也买了两个类别墅的。后来发现根本出不了手，太坑爹了！拿了一年后，加了一点卖掉了。 

不过重点还是望京，当时好几家牛逼的不行得外企都被ZF忽悠着迁入望京。现在看，有几个已经完蛋了。 

那时候开始接触到职业组团炒房的了，其实没传的那么深的套路，就是人家钱多，开发商直接拿低价而已。这期间认识个温州的大姐，各种分析数据，大家都说人家是研究宏观经济的，看得很准。我们就开始跟着人家后屁股跑了，又要招人笑话了吧！一次见到个开放商老大，他河南来北京的，想看能不能北京发展下，席间聊天，这哥们原来是做代理的，手里几个的资金周转，按他说房地产太爽了，花个1百2百个通通关系，拿块地，后边根本不用管了，各种人跑来帮你办后续的事，批文没走完呢建筑商就开始拉东西来给你盖房了，还TMD的免费盖。没多久就可以卖了，钱花花的就进来了。 

话说06年初重新进入买房，到08年初，那房价涨到吓死人，有的一年涨60%，70%的，有杠杆，了不得啊！那时候从温州大姐那儿懂了啥叫杠杆，啥叫人口红利。按大姐说法，16年前大城市没问题。我们胆子那时候是超级爆棚，这市场的钱太好赚了。买！买！买！ 

正一路兴奋的买呢，其实我们这种毕业没几年的学生的眼光真的一般，胆子其实也一般，毕竟还是业余的，工作还是首位的。到遇到第二次惊心动魄时，每人手里大概也就5,6套房，尤其是多数房子还在望京一带，加些远郊的农民别墅。有些钱扔进的万恶的股市了，现在想想都真可笑，不过当时觉得股票流动性好，涨得也是飞快，比房子好啊 

08年的时候，被望京的房子吓呆掉了，腰斩的大把。06，07花大几千买的房，最高涨到2，3w一平，08年望京有些房子瞬间跌倒1w出头，有一次被吓尿了，有杠杆啊，要是跌回去这两年就白忙活了。这东西出手周期长，真心怕啊！根本不考虑多少钱卖，有人出钱肯买，啥价都行。 

几个哥们有留2套的，有留3套的。都是业内传的最值得投资的房子，高层/大宅。其余一律清空，尤其郊区的“农民房” 。

对于08的下跌，温州大姐根本面不改色心不跳。09年初还专门写了篇大论，告诉大家16年前房市无忧，但要好资产：市中心高层大宅带车位。但是兄弟几个被08年的一幕确实吓到了，不打算抄下去了。 

回头看，大姐就是大姐，把握宏观形势，牛逼的一塌糊涂。 

写了这么多就是回顾一下，目前依然外企打工仔，小老百姓一个，判断市场的东西，自己不敢枉下结论，怕害人 

最后一次见大姐在去年，她不喜欢移民，觉得还是要在国内能给国家贡献最好。按她的说法，自己要潜心研究下宏观上要如何应对通缩局面，不过按她的说法是一线核心永远是最好的资产，不需要卖。但不能只把资产放在一个地方，她选择了一部分黄金，一部分美金，一部分海外房产，一部分国内房产，一部分现金，比例没谈，我们猜估计是为了应对极端局面下能保证目前的生活质量。 

同样房市混的人，差距怎么就这么大呢。自己浑浑噩噩，赚钱真心是撞大运而已，赶上好的时代了。但是对于目前混迹一线的年轻人，确实是无解了。人生真的如大姐所说，选择方向比拚死努力要强万倍. 

谁要说自己买的房子赚了10倍，8倍的我是真心服了。市场没几个人真的有眼光能长期持住房子，自住房不算投资啊 

以上随手记录下，只是提醒下目前敢上大杠杆的人，市场总会有把人吓死的动作，一个大的波动可能会悔了你的一生，量力而行，傻子都赚钱的时代过去了。 

帮得到人算是积福报，以后也不会更此贴了！ 
------------------2016-09-23 22:27:44-----------------------
首先，“投行”这个称呼一般是国外用的，Investment Bank,对应于中国和日本（？）所说的证券公司。
证券公司下面有做自营的（拿证券公司自己的钱炒股），固定收益的（买卖债券的），投行的（包装公司推上市的），研究的（个股，宏观……）。

如果不是专指国外投行的话，国内的投行一般就是指证券公司下的投行部。说好听点儿是帮符合一定条件的公司通过证券市场融资，说不好听就是一伙吃苦耐劳的人帮公司化妆，根据融资额确定某一比例分钱的。

投行干的是什么事儿呢？本人穷丑挫没做过，找工作接到过小投行打来的电话，后来聊了聊人家还是看不上俺，说些东西大概能推测：
1.投行偏爱CPA（能接到小投行的电话基本上也是因为我专业阶段还差一科）；
2.投行偏爱通过司法考试的人。
你要把一家财务，公司治理，股权关系不怎么规范的公司，弄到上市公司要求的标准为止，所干的活儿基本上是围绕钱和法来的。

所以，坊间传闻的TOP4进投行，一般是国外投行（对应于GS这种，是就证券公司而言）。国内的投行，106家证券公司中，下设投行部的还是很有一些的。当然国内的投行也分梯队，类似中金中信这种第一梯队的，除了TOP4,五道口（现在被并了）啊，人大上财应该也有些能进；类似国信、平安（嗯，这些都是造假大户）这种，要求并没有高不可攀。

前面说了，投行拿钱一般是根据上市公司成功上市后融资额，确定一个比例。所以投行拿不拿得到钱基本上取决于公司IPO闯关成功不成功。上课的时候老师曾经请过海通的一位投行人士给科普，据说他们提的比例是4~8%（只能说范围，国外的标准是国内的double），当然证券公司每月也会发些工资（一年6~8万），行情好的那段时间投行人基本是把那些当零花钱的。不过如果一个项目做了两年最后上会的时候被否了，嗯，说什么都安慰不了的。

中国的证券市场靠天吃饭，所以前几年投行过得不要太滋润（参考07年A股市场融资额，高峰的时候我记得一个月从市场套走接近9000亿），后来行情下来了，应该也还过得去。去年IPO停发，到现在都还没恢复，投行人士估计不是太好过。

嗯，闲扯一通，没说到点子上。有心的话可以到证监会网站上看看招股说明书里的保荐人名字，再去证券业协会的网站上查这个人的从业经历。会计师事务所，律师事务所，以及其他，都是有的。
------------------2016-09-22 13:10:07-----------------------
上海职业介绍浦东分中心 
地址：浦东南路3995号
电话：58740409
邮编：200126
工作时间：9:00-16:30
------------------2016-09-22 08:09:21-----------------------
2001年加入WTO后，中国依靠出口赚了大量美元，然后企业通过向商行结汇再通过向央行售汇的方式向市场投放了大量的基础货币。为什么如此多货币未能带来通胀？如果我们把M2增速减去GDP增速再减去CPI增速后的差值与全国土地出让面积进行对比后就会发现，这两者之间的增速之间保持了非常一致的变化趋势（虽然有一定的时滞），也就是说，此时的土地市场或者说房地产市场扮演了人民币“吸收剂”的角色。在土地没有进入市场之前，它属于“非商品”，也就不占用货币，一旦地方政府把土地通过招拍挂或协议出让等方式推向市场后，作为“商品化”的土地就会占用一定量的货币。我们发现，该阶段的货币创造是先创造M2，后创造基础货币，而且在整个货币创造过程中没有负债。我们也习惯把“M2增速=GDP增速+CPI增速+2~3%”称为“总理定律”，公式中的残差项即是表示货币的深化或土地的资本化。
然而，金融危机后，尤其是2012年后，盛行十年的“资源国-生产国-消费国”WTO框架遭到了破坏，中国的净出口不再像过去一样高速增长，央行也失去了可以依赖的稳定而可持续的基础货币投放渠道。但是，基于传统信贷调控的延续思路，我国的广义货币即M2增速目标却并未显著下降。M2增速与基础货币增速之间的缺口越来越大，这表现为2012年后货币乘数的不断走高。那么，两者增速之间的缺口反映了什么问题呢？其实就是“信用”的快速增长。由于信用主要是依靠商行资产负债表的扩张来产生，而商行资产负债表扩张首先会表现为实体企业的负债（居民资产负债表扩张，如按揭购房等，产生的信用量级相对较小）。在中国企业产能过剩和杠杆高企的背景下，若居民拿着从已不堪重负的企业中获取的收入去加杠杆购房，那么这个链条就会变得非常脆弱。因为这些企业本应按照市场化原则淘汰出清，但却受制于政府经济增长目标和居民就业约束而苟延残喘。从穿透原则来讲，在不能出现大面积失业的约束下，居民加杠杆购房是不是相当于已经奄奄一息的一般企业在补贴房地产行业呢？而且，如果任由“一般企业-居民-房地产”链条发展，那么决策层将很难放手推进改革，因为改革必然带来失业，若失业人群中有大量购房者，则这似乎有点次贷危机2.0的味道了。另外，当前的楼市供需已经失衡，价格信号长期被扭曲，房地产的过度发展还会大幅提高一般企业的生产成本。因此，处于“下半场”的中国楼市一定会被政府调控，过度刺激楼市反而会加大我国危机的可能性。
二、中国楼市的下一个春天
不论是宏观数据还是我们调研的微观数据都反映出这样一个现实，即楼市表现较好的城市越来越呈现出“集群化”态势。在长三角，不仅上海房价坚挺，而且杭州、苏州、南京和合肥等副中心城市房价也涨幅较大，甚至无锡和昆山等三四线城市也表现出了“量价齐升”趋势。珠三角的深圳、东莞和惠州，以及京津冀的北京、天津和廊坊等都有类似的特征。也就是说，中国楼市已经从遍地开花走向了集群带动，而这种集群带动本质上是一种超级城市群或超级城市圈红利。
从中国的城市化发展路径看，80年代末到90年代初那种“画圈式”的城市发展模式已经不再适应当前的中国现实，我国的城市发展模式必将走向超级城市群或超级城市圈模式。从国际经验看，超级城市群可以产生更好的规模经济，有利于要素自由流动和信息加速传播，因而也必将成为我国未来城市发展的大势所趋。巴黎只占法国面积2%，却贡献了全国28%的GDP；东京只占日本面积3.5%，却集中了全国41%的人口，并贡献了全国18%的GDP；但作为中国第一大都市的上海只聚集了全国不足3%的人口，对全国GDP的贡献也不足5%。因此，我国的超级城市群发展模式还有很大的提升空间，相应地，中国楼市的发展也必将从先前的遍地开花模式逐渐走向超级城市群（圈）模式。不同城市之间的分化正在加速，同一城市圈内不同级别城市之间的“阶梯化”楼市格局正在形成。
另外，由于中国楼市已经进入“下半场”，房地产的“黄金十年”已过，全国房地产市场的蛋糕很难再做大，开发商正在步入零和游戏时代，“分蛋糕”是当前和今后的主旋律。近年来，龙头房企的市占率越来越高，比如2016年中招保万金、碧桂园和龙湖这6家龙头房企按住宅销售金额口径计算的市占率高达12.8%，高出2015年底2.8个百分点，几乎是2009年的3倍。
三、城市房价的决定因素
我们经常会问，为什么有些城市的房价会持续上涨？虽然决定一个城市房价的因素五花八门，但产业结构、人口因素和开发模式是最为重要的三个变量。
一个城市的产业结构可以在很大程度上决定了这个城市的居民收入情况，而且好的产业结构还可以对资源和人口形成可持续的吸纳效应，高端绿色的产业结构也会使得城市更加宜居，所有这些因素都是支撑一个城市房价非常重要的力量，典型的城市如上海、深圳和杭州。人口因素主要包括人口总量和人口年龄结构这两个方面。能够对人口形成持续吸纳力而且年龄相对较轻的城市的房价大都比较坚挺，因为不断涌入的年轻人口会对房屋形成持久的刚性需求，这也是深圳房价大幅上涨的重要原因之一，因为深圳的平均年龄不足30岁，随着深圳平均年龄逐渐上升，未来非常大概率还会有一波改善需求购房潮。
最后一个影响城市房价的重要因素是城市开发模式，“摊大饼”模式最为常见。在这种模式下，政府会在距离老市区很远的地方规划一个面积是老市区很多倍的新城区，政府和当地媒体会极大地提高社会对新城区的期望，如引入多条公交路线，规划地铁和名校搬迁等，甚至很多政府还喊出了政府系统整体迁入的口号。然而，受制于地方财力等原因，政府的承诺最终难以落地，新城区不仅没能很好地将老城区人口“搬迁”过去，而且由于城市本身吸纳能力不足，新城区大量被投机和疯炒的楼市也没能吸引预想的大量外地人口前来接盘，这样的新城区最后只能沦落为“空城”和“鬼城”。与之相反的是，还有一种以有序旧城改造和适度由内向外逐层推进的“卷花卷”式开发模式。在这种开发模式下，不论是旧城改造用地还是新旧交界用地都可以在很大程度上“分享”老城区的成熟配套，而且随着基建不断向外进行延伸，原来的新城区也会逐渐变成老城区，“新的老城区”外边界上的新区也就能够较好地分享“新的老城区”的配套，从而实现良性循环。同时，这种开发模式还可以根据城市的发展状况和人口流入情况灵活地对开发面积进行调整，从而可以较好地实现一个城市的“阶梯型”房地产开发模式。
综上所述，中国楼市已经进入了“下半场”，政府刺激楼市只会加大危机的可能性。在后“黄金时代”，中国楼市将逐渐走向集群化，超级城市群（圈）或是中国楼市的下一个春天。开发商正在步入零和游戏时代，“分蛋糕”是当前和今后的主旋律。对广大三四线城市来说，产业结构的弱势、人口吸纳能力的不足和“摊大饼”式开发模式的弊病决定了这些城市的楼市在短期之内难以调头回升，去库存仍是中国楼市长期而艰巨的任务。
------------------2016-09-19 23:44:01-----------------------
张江注册公司虚拟地址注册上海公司流程
搜狐财经2016年9月19日 18:9
上海张江自贸区
张江高科技片区是上海贯彻落实创新型国家战略的核心基地。这里将推动上海自贸试验区建设与张江国家自主创新示范区建设深度联动, 提升张江园区创新力，重点在国家科学中心、发展“四新”经济、科技创新公共服务平台、科技金融、人才高地和综合环境优化等重点领域开展探索创新。
要在张江高科注册公司，注册地址无疑是一笔大开销，注册公司的时候涉及到注册地址的问题，对于有经济实力的公司，可以实际租一个能够办公的地址，但是对于那些初步创业的年轻人来讲，资金短缺，实际去租一个办公室会很吃力，这里有一个办法，就是我将要提到的虚拟地址问题。
简单来讲，所谓的虚拟地址不是这个地址不存在，而是说地址本身是存在的，只不过这个地址只能用来注册，但是不予实际办公，然在工商局那里，可以提供在此办公的信息，也可配合工商局的核查。有了注册公司虚拟地址，接下来注册公司就方便了。
张江注册公司流程
1. 注册公司核名：给你的公司起个名字，上海注册公司数目比较多，重名的概率很大。常用的大众词汇可以不用考虑了，建议2个汉字的按照核名规则比较容易通过，当然可以多写几个，以免重名，在核名阶段浪费太多时间。
2. 去张江行政服务中心（地铁2号线转有轨电车1路丹桂路张东路下车），该中心3楼自贸区注册区拿号（核名）排队。然后填写名称预审表格。
3. 填写完表格递交申请，领取回执，然后到约定的时间去领取名称核准通知书
4. 你可以自己租房，也可以采用以上提到的虚拟地址注册。我比较喜欢用虚拟地址注册。你可以联系张江注册公司代理，电话021-58770083，有虚拟地址提供，代办企业注册，具体收费之类的请自行咨询一下。
5. 准备各类资料等待领取你的虚拟地址资料批复文件。
6. 去张江行政服务中心拿号（内资设立）排队，递交各类资料。去之前可以先上工商局网站是http://www.sgs.gov.cn/shaic/ 下载各类表格并填写。
7. 等到约定的时间去领取营业执照（及副本），组织结构代码证（及副本）、税务登记证（及副本），还有一张关于税务办理流程的说明
8. 带上身份证和营业执照正本（A3大小的那张）去合欢路2号 浦东市民中心2楼公安局窗口去办理刻章许可证，那边有一张清单让你选择最方便的刻章社。我刻了5个章 公司章、财务章、法人章、发票专用章 400 块人民币，法人章和财务章是牛角的方形小图章，其它是圆形的光明章。如果你嫌麻烦，张江行政服务中心那里有一家叫风华/怡华的刻章社老板在那里转悠，据说可以代理办刻章许可证兼刻章。
9. 等你拿到各类图章后，去银行开个户。据说上海银行费用比较低，我是在建行办的，因为当时没多想，且问了几家大银行都是各种排队啊，因为企业开基本户是需要提前去银行预约的。反正你自己比较下选择一家银行开基本户。你需要带上你的财务负责人（如果有的话），各类图章（我全拿上了，省事）和三证 在约定的时间内去窗口填写一大堆的表格并盖章，说到这里盖章真是门技术活，略微有点不清楚，重影都一律要重来一遍。你没事在家都练习一下。最主要的是公司章、法人章、财务章吧。
10. 接下来就是漫长的等待，因为据说银行要送资料到中国人民银行去审查你的信用，所以批复时间据客户经理说会需要10个工作日左右。等账户出不多好了，你可以先去税务局的文书申请窗口去领取三方协议，同时办理信息初始化登记，你需要带着你的身份证、三证、租房合同、企业章程、决议书去综合窗口办理。据说会分配给你一个税务专员。税务专员会跟你联系的。建议最好等银行户开好再去税务局登记，否则税务局登记好了，就该准备纳税了。
拿到三方证明去银行办理开基本户的后续手续，然后你还需要带着三方证明回到税务局去登记。
11. 据说按照规定需要在拿到三证合一以后的营业执照可证15日要去税务机关备案即：核税。
12.核税完毕企业即可正常经营，每个月15日前需要报税，网上报税还需要申请法人一证通。也可以到税务局相关窗口手工申报。如果是初创企业可以考虑找一家靠谱的代理记账公司会省去你很多麻烦。
如需了解更多注册公司流程，注册公司相关事项可登录上海注册公司咨询网咨询上海注册公司： www.zhucegongsi.org
------------------2016-09-16 20:50:35-----------------------
一个最近很火的段子：

　　方案1：

　　一个小伙A用2000元其中的1500元给女神买了三星手机，留500元吃饭开房，骑着电
瓶车去找妹子，女神说:你是一个好人，可是我们真的不合适。

　　

　　方案2：

　　一个小伙B也有2000元，用700元租了一辆BMW,然后去批发市场300元买了99朵玫瑰，
告诉女神，他喜欢手牵手去那些浪漫的小吃店100元，还剩900元，找了五星级酒店的海
景房，当晚妹子就跟他睡了，而且说是因为爱情。。。。

　　

　　在这个段子里，先不论小伙A跟小伙B的学历、长相和家庭条件。单就营销意识来说
，高下之别立见。

　　财富的作用本来就是带来快乐，怎么投资才是高手，评判标准就在于：投资最终得
到了怎么样的收获。首先我们来定义这个投资理财项目的IPS（Investment policy sta
tement投资政策说明）

　　投资总额度：2000元

　　主要目标：获得姑娘的芳心，建立长期伙伴关系，结束单身状态。

　　次要目标：度过一个愉快满足的夜晚。

　　投资限制：短期投资，快速回报。可以接受高风险。

　　分析：

　　小伙A，比较实诚，使用的是常规的营销策略，我有多少钱，我就花多少钱。没有关
注主要目标和次要目标，将资金浪费在了长期有效的固定资产(手机），但是该固定资产
的回报与小伙的主要次要目标没有直接关系，明显是一个失败的投资。

　　小伙B，具有营销思维，懂得充分利用有限的资金，首先，在资金不足的情况下使用
租赁的办法来使用昂贵的BMW，其次懂得在批发市场购买99朵玫瑰（注意：不是1朵，也
不是12朵，因为对于姑娘来说，1朵和12朵玫瑰都可能收到过，99朵却很少，能够超过姑
娘感动的临界点。但是因为批发，边际成本却是递减的，只花了300元。）

　　接下来，对于非主要目标——吃饭，小伙只花了100元（对于投资营销结果的影响不
大的地方减少投资）。但是对于次要目标，度过一个愉快满足的夜晚，小伙花去了剩下
的900元（重点目标，重点投资）。
------------------2016-09-16 20:50:11-----------------------
青筋又称静脉血管——通常指把血液送回心脏的血管。当静脉血液回流受阻，压力青筋常常在人体表面出现凸起、曲张、扭曲、变色等反映状。为什么血液回流受阻呢？实际上就是体内积滞所致。各种瘀血、痰湿、热毒、积滞等生理废物不能排泄出体外，就会导致全身各个系统都会发生障碍，此时在脸部、腹部、脚部特别在手掌和手背的青筋就非常明显。所以青筋就是人体的积滞。
------------------2016-09-12 22:56:57-----------------------
做空股票排名： http://www.highshortinterest.com
股票被做空排行，被严重做空的票容易short squeez
* insider数据top10： http://online.wsj.com/mdc/public/page/2_3024-...
* 中概私有化数据： https://www.jisilu.cn/data/taoligu/#tlink_1
* 美国散户情绪指数（翻墙）： http://www.aaii.com/o/sentimentsurvey&#    34; target
 *各个板块动态： http://finviz.com/groups.ashx 
这里可以查看各个板块最近的综合表现
 *异常成交量的股票： http://finviz.com/screener.ashx?v=110&s=ta_un...
FINVIZ的异常成交量的股票列表，适用于突发状况查询来做DAY TRADE
最新upgrade股票     
 * http://finviz.com/screener.ashx?v=110&s=n_upg...
公司被评级机构，评级都是机构的游戏，散户别轻易当真  
 * 市场恐慌指数 ： http://money.cnn.com/data/fear-and-greed
* 对冲基金排名：http://www.insidermonkey.com/hedge-fund/best-...
大佬们的业绩排行榜以及他们仓位
* low float排名： http://www.lowfloat.com/


事件日期         
* 财报日期查询: http://biz.yahoo.com/research/earncal/today.h...
雅虎财经上的财报日期查询工具，非常全和准确
* 金融事件日历： http://rili.jin10.com/20160623
美国金融事件日历， 关注FED例会非农数据
* 新股上市日期: http://biz.yahoo.com/ipo/
查询新股上市日期
* FDA药物审批日期: http://www.biopharmcatalyst.com/fda-calendar/ 
药股必备工具
* 药股信息查询： https://clinicaltrials.gov
各医药公司的临床试验范围，难易和进展请

查常用工具          
* stockcharts－看盘： http://stockcharts.com
可以将带技术参数的link共享给别人
* freestockcharts－看盘： http://freestockcharts.com
本人常用这个，差不多实时，并且有收费版
* tradingview-看盘、社交： http://tradingview.com
看盘社交网站，有收费版本
* finviz筛选器： http://finviz.com/screener.ashx
带很多参数的股票筛选工具，个人常用
* swingtradebot－技术指标: http://swingtradebot.com/equities/recent-ipos
看看最近的ipo上市后的表现如何
* 期权盈利计算工具: http://www.optionsprofitcalculator.com/calcul...
计算各种期权策略的收益工具
* SeekingAlpha－股票社区: http://seekingalpha.com 
Seeking Alpha：专业研报社区


交易查询         
* 基金大佬持仓: http://relationalstocks.com/instlist.php
* 盘前盘后交易排名榜http://www.nasdaq.com/extended-trading/premar...
纳斯达克网盘前涨跌幅排名，以及盘前成交量查询
* http://www.cboe.com 期权交易信息查询
* 大户基金经理持仓数据（ibillionaire）:http://www.ibillionaire.me/ 
大户基金经理持仓数据（ibillionaire），跟着大佬买
* etf数据: http://www.etfdb.com/

更多链接信息请参见http://meiguwiki.com

------------------2016-09-12 16:42:16-----------------------
6个月以内的宝宝必备清单

孩子已经一岁半，一路从孕版走到娃版，充分理解新手妈妈们的不解、不安和期待。终于坐下来整理出这份清单，欢迎准妈妈们参考，祝大家少一点迷茫，多一些轻松，必备东西真的没有那么多，更没有那么急。这份清单是我的马后炮，因为曾经的我也迷失在大量清单中，买了太多事后被证实闲置、没必要的东西。

以下是6个月以内宝宝的囤货清单，至于6个月以上的，准妈妈们大可不必提前这么久开始操心。基于“实用、必备、省空间、不浪费”的原则推荐如下：

喂养类：
1、一罐奶粉，小包装即可，避免浪费。奶粉只是可能的母乳不足情况之下的备用，新生儿的食量非常小，且开封后保质期只有一个月，如果买了大罐，却实现了母乳喂养，价值不菲的奶粉就被浪费了。事实上，绝大多数母亲都能实现母乳喂养。如果家族有过敏史，推荐购买适度水解奶粉，以预防过敏。若确定母乳不够，临时再去采买第二罐都非常方便，没有必要囤多。现在网购环境和线下母婴店密度，使得临时采购极为方便，且利于灵活安排。这一原则，也适用于以下各条。

2、两个奶瓶，两款长短软硬不同的奶嘴各一对，奶瓶刷一个。不同宝宝对奶嘴喜好不一，让他用实践选出自己最爱的那一款。如果母乳喂养，恭喜你省下了这笔开销。

3、电动双边吸奶器，储奶瓶。将多余的母乳吸出冰冻备用。手动或单边都费时且辛苦，电动双边是唯一正确选择。

4、冰包。结束产假后回归职场的妈妈需要用它背奶。

清洁护理类：
1、NB型号尿不湿一包。快用完再根据体型买新的，新生儿能在一个月内增长几乎一半体重，囤多根本不利于买到合适型号。临时买完全来得及。
2、纱布手帕、澡巾十条左右。洗澡、洗脸、洗屁屁。
4、医用酒精棉签一盒，护理肚脐直到脱落。
5、浴盆，有可折叠的。洗发沐浴露一小瓶即可，能用非常久。
6、婴儿浴盆网兜，某宝搜索这个即可，对于不熟练的新手爸妈是神器，宝宝搁上面，一手扶好，一手洗，就能完成洗澡这件相对高难度的事情。我家的一直用到十个月左右。
7、薄厚纯棉浴巾各一，浴巾之外还可当盖被、抱毯。
8、润肤露、抚触油、护臀膏各一小瓶即可，基本原理都是水油隔离以保湿，孩子肌肤非常娇嫩。
9、婴儿洗衣液或洗衣皂，囤量端看个人习惯，孩子衣服不会太脏，不需要大瓶装囤太多。
10、指套型乳牙刷，给出牙早的宝宝擦拭牙齿牙床。
11、婴儿指甲剪。新生儿新陈代谢奇快，包括指甲，三两天就要剪一次以防抓伤自己。
12、额温枪或耳温枪，退烧药泰诺林、美林各一瓶。药品这种东西还是有备无患，因为大部分新手父母面对宝宝第一次生病会慌乱。欣慰的是大部分健康婴儿六个月以内基本不生病。

出行类：
1、高景观婴儿车，可平躺，笨重，半岁后就能换成轻便的伞车，没必要太贵。
2、哺乳巾，手巧的可用自己的围巾替代，用于在没有母婴室的地方喂奶。
3、安全提篮、安全座椅。

睡觉相关：
1、实木、无漆婴儿床一张，最好是熟人家的二手货，或提前买好尽早晾味。新生宝宝的状态基本是吃睡吃睡吃睡，睡觉是他们的头等大事。
2、床品四套。一天排泄N次的宝宝很可能会多次弄脏床单，需要多备几套。夏季出生的宝宝还应配上蚊帐。
3、床铃。在连翻身都不会的头几个月里，对于只能平躺的宝宝，这是最适合的玩具。
4、厚薄睡袋各1条，亦可用大人纯棉T恤等替代。事实上，在相当长的时间内，你的一件上衣就能完全盖住ta，成为ta的被子。
5、温湿度计，放置婴儿床旁，房间湿度建议保持在50%左右，温度控制在22℃-24℃。维持这样的温湿度能大为提升宝宝的睡眠质量。
6、床栏。睡小床好处多多，如果实在需要和父母同睡大床，这是必备品，能够避免孩子坠床的悲剧，切勿有侥幸心理，切记。

衣物：
1、5套以上内衣，纯棉、透汗性强的。视季节搭配短袖、长袖或肚兜。新生儿是很能出汗的物种。
2、外衣，根据大人当季的穿衣厚薄采购。
3、袜子，注意买袜口宽松不勒的。
4、帽子，厚薄各一顶。
5、软底鞋，对于六个月以内的婴儿，拗造型是唯一作用，没有实用性，丰俭由人。
6、围嘴10条，接口水、吐奶等，要有防水层以免弄湿胸口。这种直接接触嘴部的东西要注意布料的环保。

其他：
1、尿布台，每天换尿布、穿脱衣物的频率是十几次，日复一日的劳作，会让你发现不用弯腰操作的美，对于老人和产后虚弱的产妇尤其如此。此物虽然占据一定空间，但下面可做储物柜，并不浪费。替代方案是专门清理出一个小桌子或立柜用于此事。在最疲累的照顾新生儿的日子里，每一个可以让你更好休息的东西都值得入手。

2、地垫，购买环保材料。至于图案，无需追求双面。孩子只看地垫图案的时间很有限，更多时候ta在东张西望看世界。
3、婴儿理发器，静音，安全，省事。如果有熟识的有经验理发师傅，省下这笔钱。
4、游戏围栏，如果家中长期只有一人照看，你需要把孩子围起来再离开哪怕半分钟，所有的婴儿都有在眨眼间制造意外的能力。
5、婴儿餐椅，会坐稳，并且开始吃辅食后，就要用上。没有从一开始就养成习惯的宝宝，到一岁后就会是那个需要你追着喂饭的熊孩子。


以上就是6个月以内的宝宝必备清单，其他的东西，诸如奶瓶消毒剂等，你会发现几乎都可以用家中既有东西代替。还有音乐海马等所谓“哄睡神器”，个体化差异非常大，你的宝宝可能对它完全没兴趣，没必要追赶潮流。省下这些完全不必要的开支吧，作为“碎钞机”的宝宝们，真正花大钱的日子还在后头。

还有在“最无用母婴产品”长居榜首的“孩子他爸”，如果你不想让这件事也发生在自家，请从ta出生第一天，就让孩子父亲尽可能参与其中，没有天生的父爱，爱总是在付出中成长。

人类历经百万年进化到现在，生存和适应能力都远超你的想象。宝宝越小，适应力越强，意即，新手爸妈大可不必在具体品牌选择方面过多纠结。照顾新生宝宝是非常耗费精力的事情，参考这份清单，直接采买大品牌即可，将从纠结犹豫中省下的精力，用来换取更好的身体和状态，开心地陪伴你的宝宝吧！毕竟，所有清单上最重要的必备选项就是：健康、开心的爸爸妈妈。来自父母的高质量陪伴，永远是所有宝宝最需要的东西。
------------------2016-09-03 16:41:06-----------------------
很多人总觉得美国想印多少美元就印多少美元，美国人通过这种方式在掠夺全世界。的确，美国能够利用其储备货币的地位掌握巨大的经济力量（但显然不是想印多少美元就印多少美元，因为它这么做立刻就会丧失其储备货币的地位；任何货币政策的变动，往往几分钟内就能在外汇市场上体现出来）。但是为什么全世界各个国家都明白作为世界主要储备货币具备的优势，却依然要要接受美元作为储备货币呢。（不爱看论述的读者可以直接跳到最后一段看结论，觉得简单的结论无法说服自己的请继续看推论）

因为世界贸易的发展，需要有一种各国都能够认同的货币作为国际支付手段，才能使贸易更具有效率。最早的时候，黄金就是这样一种各国都认同的世界货币（或者叫储备货币），这就是金本位制。

黄金固然有许多天然的优点（“黄金天然是货币”这种理论我就不水了），却也存在很多的缺陷足以抵消其优势。其中最大的缺陷就是基于金本位制的国际支付体系会带来通缩。当世界经济不断增长时，除非能够源源不断的发现新的黄金（黄金这种重金属以地球的质量根本无法形成，现有的黄金都来自亿万年间太空陨石的积累），否则必然会带来通缩。而长期的通缩会抑制投资与生产，导致经济停滞不前甚至负增长（比如现在的日本就陷入这种状况，所谓安倍经济学的三支箭就是极力想要摆脱通缩，然后这种流动性陷阱不是那么容易摆脱出来的）。因为物价水平下跌，企业利润减少甚至亏损；同时通缩带来实际债务上升，会将很多生产者挤出市场。于是失业率上升，消费需求下降，经济萎缩加剧。（顺便提一句，比特币因为在创造之初就设定了2100万的上限，即便它可以无限分割，也不能改变其本质上是一种通缩货币的特征）

此外，黄金还有其他一些缺陷，比如黄金产量的不稳定，突然发现一个大金矿，就会直接导致世界价格体系剧烈波动。又比如黄金分布的不均衡，使得一些黄金主要出产国就天然具备影响世界宏观经济的能力。故而凯恩斯称金本位为野蛮的遗迹(barbaric relic)。

1914年之前的大多数工业国家都效仿当时世界上最领先的英国实行金本位制。工业革命后世界经济增速加快，而黄金产量跟不上。由此带来的通缩以及各国经济的内外失衡成为第一次世界大战的经济根源。一战后的世界性经济衰退导致了各国对金本位制的反对。于是又走到了另一个极端，各国放弃金本位制，开始通过印钞来刺激经济并弥补巨额的战争开支（事实上，在一战期间各国政府已经开始这么做了）。背负了巨额战争赔偿的德国从1919年开始就这么一步一步滑向不靠谱的恶性通货膨胀。在1923年, 1英镑可以兑换18000亿马克。于是希特勒上台了，接着就是第二次世界大战。

因为严重的通货膨胀，美国1919年恢复金本位制；英国1925年也恢复了金本位制。金本位制的恢复成为美国从1929年开始长达10年的大萧条以及英国在19世纪20年代经济停滞不前的关键原因。英国于1931年又被迫放弃金本位制，美国于1933年放弃金本位制，1934年又再度恢复。世界各国有的恢复金本位制，有的脱离金本位制自由的扩张货币政策。各种政策的不确定性，严重恶化了国际贸易与国际信贷状况。许多国家纷纷采取限制私人资本项目交易、设置关税壁垒等方式减少与其他国家的贸易。世界经济被分割成为多个独立的单位并付出了巨大的代价。恢复更加自由的国际贸易以改善各国境遇的认知成为二战后建立新的国际货币体系的直接原因。

第二次世界大战后，44个国家在美国新罕布什尔州布雷顿森林开了个会（国际性会议通常选在风景优美的地方，主要是这种会议往往争吵不休拖沓琐碎令人发燥，优美的风景略微有助于与会者保持清醒降低精神病发病率），商量出一套介于黄金与法币之间的体系，叫做金汇兑本位制（也就是布雷顿森林体系）；以解决世界贸易的国际支付手段问题。其实质就是美元与黄金挂钩（35美元兑换一盎司黄金），而各国货币与美元保持固定汇率（虽然有一个可调整的小波动幅度）。他们以为这样既能够约束法币的恶性通胀问题，又能够部分解决黄金通缩的问题。事实证明，这是一个失败的设计。

各国都明白本国货币作为储备货币能够带来的巨大优势，而为什么是美元胜出而不是英镑或其他什么货币呢？因为美国当时的经济的确牛掰，1949年，美国的黄金储备为246亿美元，占当时整个资本主义世界黄金储备总额的73.4%。该体系基本奠定了美元其后作为世界最主要的储备货币地位。

但是固定汇率体系有一个致命的缺陷，就是当各国经济发展速度存在差异时，其货币的实际汇率real exchange rage会越来越偏离最初的固定汇率（即名义汇率nominal exchange rate）。如果这种情况是发生在其他国家时，只需要重新议定一个新的固定汇率即可。但是，如果这种情况发生美国，就会变得非常麻烦。因为美国必须进行大量的多边谈判，让所有的其他国家都同意其货币相对美国改变汇率。

事实上，从1950年后，美国除个边年份略有顺差外，大部分时候都是逆差。期间，美国又先后打了两场战争，尤其是整个60年代美国一直都深陷越南战争的泥潭，导致财政赤字巨大，国际收支情况恶化。美国经济状况下行，使得美元有巨大的贬值压力。美元的贬值有两种方式可以达成。第一种就是以大量失业为代价，造成美国国内实际价格水平下降，从而实现美元的实际汇率贬值。第二种方法就是上一段文字提到的，与所有其他国家谈判。第一种方式，显然不会有任何一个当政者愿意承担。而第二种方式也并不容易实现，因为总会有些国家不同意相对美国改变汇率。

在此期间，基于信心问题confidence problem（事实上，信心问题，从金汇兑本位制建立之日起就存在，因为世界的黄金供给总会跟不上世界经济发展的速度，黄金的通缩问题并没有得到改变，而只是将问题的发生推后了），投机客认识到美元将不再像黄金那么值钱了，于是不再愿意持有美元，而将之立刻兑换成黄金。投机客的冲击，使得各国资本纷纷抛售美元，抢购黄金，美国的黄金储备急剧减少。在美国停止兑换黄金之前，爆发了七次美元危机。

尼克松在1971年8月15日采取强硬措施，一方面宣布停止美元兑换黄金。另一方面针对所有美国进口的商品征收10%的附加税。以迫使其他国家同意美元贬值。同年12月份，美国与其他国家达成《史密森协定》，美元对其他货币平均贬值8%，美元兑黄金由原先每盎司35美元贬值到38美元。虽然该协定被尼克松总统称为“世界上最有意义的货币协定”，但是不到15个月就破产了。因为未能从根本上解决固定汇率体系的致命缺陷，美国依然拒绝向外兑换黄金。1973年2月，一次更大的对美元的投机性冲击，迫使美国关闭外汇市场，与贸易伙伴商议后，宣布美元进一步贬值10%。恢复外汇市场交易后，又再次受到投机资本对美元的冲击。3月1日，其他各国央行被迫购买了36亿美元提升美元价格后，外汇市场再次被迫关闭。3月19日，外汇市场再次开盘交易，日本与欧洲大部分工业国家的货币开始相对美元浮动，这一起初被作为暂时性调整的浮动汇率制最终成为永久性措施延续到现在。

总而言之言而总之，因为世界贸易需要一种大家都认可的储备货币作为国际支付手段。而在抛弃有天然通缩缺陷的金本位后，美国因其二战后强大的军事政治经济地位，外加美联储的信用总体来说还挺不错。于是美元就承担了这一作用。这就好像，尽管每个国家都希望自己的语言成为世界通用语，但是因为历史的原因，不管愿意不愿意，喜欢不喜欢，英语就是成为了当今世界最通用的语言。当下，黄金依然承担部分储备货币作用，1969年IMF创建的特别提款权（Special Drawing Right，SDR，其价值由美元、欧元、人民币、日元、英镑这五种货币所构成的一篮子货币的当期汇率确定，你可以把它当作一种类似于美元指数的货币指数）也承担了部分储备货币的作用。而美元在布雷顿森林货币体系崩溃后，作为世界储备货币的重要性逐年下降。欧元发行之后，更是对美元的货币统治地位直接构成挑战。根据国际货币基金组织(IMF)公布的数据，美元2014年第四季度在全球外汇储备所占份额为62.9%。人民币在加入SDR以后也成为一种储备货币（这也就是为什么近期中国更愿意保持人民币汇率稳定，而不像以往那样更喜欢人民币贬值的部分原因。因为世界各国显然更愿意接受币值稳定的货币作为储备货币）。

参考文献：《国际经济学：理论与政策》（第八版）——保罗.R.克鲁格曼

五七八黑

2016年7月13日
------------------2016-08-29 21:12:51-----------------------
在中国，每一次资产泡沫，最先感受到切身之痛的，注定是底层民众，至于高层，永远是在与泡沫共舞。
------------------2016-08-28 23:41:42-----------------------
贸易顺差越多并不一定好，过高的贸易顺差是一件危险的事情，意味着本国经济的增长比过去几年任何时候都更依赖于外部需求，对外依存度过高。巨额的贸易顺差也带来了外汇储备的膨胀，给货币带来了更大的升值压力，也给国际上贸易保护主义势力以口实，认为巨额顺差反映的是货币被低估。这增加了货币升值压力和金融风险，为货币汇率机制改革增加了成本和难度。比较简单的对策就是拉动国内消费。
    当一个国家出现贸易逆差时，即表示该国外汇储备减少，其商品的国际竞争力削弱，该国在该时期内的对外贸易处于不利地位。大量的贸易逆差将使国内资源外流加剧，外债增加，影响国民经济正常有效运行。因此，政府应该设法避免出现长期的贸易逆差。
------------------2016-08-28 23:32:00-----------------------
不过，为何美联储迟迟不上调利率?为何迟迟不让美联储的利率回到正常的水平？2008年美国金融危机以来，全球各国都采取过度宽松的货币政策，但事实证明，这种货币政策对经济增长的作用不仅有限，而且还可能是负面影响大于正面作用。否则，全球主要央行量化宽松的货币政策推行了这样多年，全球经济面临的困境越来越严重。
因为，低利率政策不仅严重影响投资者对未来经济的信心，使得他们根本上没有意愿用低成本的资金来增加投资，反之，从银行体系涌现出来的资金不仅不流入实体经济，而是在金融市场内循环与空转，并全面推高各种资金价格，制造一个又一个资产泡沫。在这种效应下，企业更是没有愿意增加投资，经济增长无从而来。同时，低利率政策也是对广大中低收入民众财富的掠夺（十分分散的中低收入者来说，利率收入是他们重要的一部分），从而使得他们在量化宽松货币政策下所持有的社会财富相对上越来越少，财富越来越向少数人聚集，从而严重影响绝大多数中低收入民众的消费，或存在严重的消费挤出效应。这些都对经济增长与复苏是相当不利的。
反之，利率恢复到正常水平或利率向上调整则成了经济复苏的最好方式。俄罗斯就是一个最好的案例。最近，俄罗斯的经济及金融市场经历了种种难关之后再度恢复活力，这与俄罗斯央行总裁纳比乌林娜（Elvira Nabiullina）果断与正确货币政策分不开的。两年来俄罗斯经济经历油价崩跌、经济制裁与资金大量外逃的低迷时期之后，俄股MICEX指数本月23日冲上在历史新高。如果以美元计价，俄股今年来已经上涨25%，在MSCI追踪的23个新兴市场经济体中排名第六。俄罗斯汇市、债券市场也表现不差。卢布今年来兑换美元上升了13%，涨幅在新兴市场货币中排名第三。卢布债券今年来的表现在摩根大通追踪的15国中也居于第三。
而俄罗斯的经济及金融市场能够取得这样的成绩就在于俄罗斯央行行长纳比乌林娜采取与当时及现在全球央行完全不同的货币政策有关。她在2014年11月毅然决定让卢布与美元脱钩，并于同年12月紧急升息26码或6.5%至17%阻止卢布贬值，避免了大量的资金外逃，压低了通货膨胀。而尽管这些货币政策给俄罗斯的经济及金融市场带来了阵痛期，当年俄罗斯经济因卢布严重贬值而陷入衰退，消费与企业购买力均萎縮。但是，时间证明这些政策重建了国际投资者信心，全面挽救了俄罗斯经济及金融市场。同样，这也证明了低利率政策无效及利率恢复到正常水平才是经济增长的动力。而中国房地产市场则走在反向的路，采取低利率政策把房地产泡沫越吹越大。
也就是说，这些年来，以美联储为首的低利率政策是这一轮经济难恢复的根本原因所在，如果美联储没有决心让利率恢复到正常水平，及全球各国多数央行也随美联储而行，那么全球经济要走出困境根本不可能。美国是这样，中国也是如此。
------------------2016-08-28 23:01:10-----------------------
债券是放贷的，所以加息会提高债券利率，大家愿意买债券。

加息后，银行及保险公司等金融公司是最明显赢家，因为他们是放款人。

------------------2016-08-28 23:00:10-----------------------
如今美国是唯一一个还在考虑加息的经济大国
联储并不会随意加息。因为经济高效运行，所以它才决定加息。实际上，股票经常会在加息期间上涨，因为繁荣经济的积极催化作用盖过了加息的消极影响作用。

1971年前，当美国放弃金本位货币制度时，全球大多数货币都跟美元挂钩。目前依然有很多货币直接(港元)或间接(人民币)跟美元挂钩。在过去6年，大部分货币极大地加强与美元的联系。现在美国经济足够强盛，所以其是唯一一个加息能产生如此大影响力的经济体。

美国加息将在全球范围内令美国债券的需求量变大，特别是其他国家债券的收益正在下降的现阶段。外国投资者必须将他们的货币兑换成美元以买入美国债券，此次美元需求变大将令美元更强势。

美元走强对出国游的美国游客有利，但却不利于美国的出口企业发展 — 美国13%的GDP靠出口拉动。许多国家都不想要强势货币，尤其是出口占GDP 23%的中国。多年来中国宽松的货币政策与走强的美元挂钩，已致使外国(非美国)买家进口中国商品的成本更高，所以联储宣布加息促使美元更走强只会减缓中国的出口。这无疑是中国央行近期令人民币贬值的一个动机。

世界上很多金融合约及包括石油在内的很多商品都是以美元定价的。美元强势就意味着，能以更少的美元买到更多商品。这种价格下降将损害如埃克森美孚(NYSE: XOM)这类大宗商品制造商的利益，目前这些公司的销售收入已下降。2015年4月，中国已成为全球最大石油买家，它也是全球最大的大宗商品买家。因此，尽管廉价商品有助于中国，但中国经济疲软及美元走强两路夹攻对如嘉能可(HKSE：00805)、必和必拓(NYSE: BHP)这类大宗商品制造商尤其残酷。


作为一名投资者，我对联储是否加息并不忧虑，因为这两样东西会成真：首先，最终会实现加息，被热议这么长时间，这个议题似乎已大幅渗透到股价里。第二，联储有争议性的优柔寡断令人欣慰，因为这表明联储领导人意识到自2008年金融危机中央银行干预救市后，全球经济正在平稳发展。联储不会大幅提高利率，而是将缓慢、适度地采取每一个加息行动，以减轻对股市产生的不良影响。


另外，美国的加息必然导致全球资本的回流美元



------------------2016-08-28 22:47:51-----------------------
美联储加息能发挥什么作用？

　　加息只有这两个目的：控制通胀率维持在2%左右；加快经济发展，以达到“最高就业率(并没有明确数值对此加以说明)”。
------------------2016-08-28 21:20:57-----------------------
所谓“流动性”，实际上是指一种商品对其他商品实现交易的难易程度。衡
量难易程度的标准是该商品与其他商品实现交易的速度。当该商品与其他商
品交易速度加快，也就是非常容易实现交易的时候，流动性就会出现过剩；
当该商品与其他商品的交易出现速度减缓，也就是实现交易非常困难的时候，
流动性就会出现不足。
在一般的宏观经济分析中，流动性过剩被用来特指一种货币现象。也就
是说，在现实的经济分析中，上面定义当中的基准商品仅仅被当作货币，因
为货币本质上也是一种商品。欧洲中央银行（ECB）的就把流动性过剩定义
为实际货币存量对预期均衡水平的偏离。
对通胀的定义也有多种，但通胀的基本特征包括两个方面：第一，流通
中的货币出现膨胀状态，即货币贬值。第二，一般商品和劳务的价格普遍地、
持续地上涨。注意普遍和持续这两个概念有助于把通货膨胀和其他的物价上
涨现象区分开来。Inflation除了通货膨胀的意思之外，还有信用膨胀、物价
暴涨的含义，从这些字意上我们也可以了解到，货币过多和信用膨胀，物价
持续普遍上涨是三位一体，不可分割的。
那么，流动性过剩与通货膨胀是什么关系呢？我们知道，预期货币存量
均衡水平实际对应着合意的物价水平。当我们说流动性过剩，即货币超发时，
预期均衡的货币存量没有变化，此时，物价没有出现普遍、持续的上涨。但
是，由于实际货币存量已经超过合意水平，物价水平有可能普遍上涨，从而
出现通货膨胀。这中间存在一定的时滞。 如果中央银行此时能够控制货币发
行并使实际货币存量回归到预期的均衡水平，那么物价水平普遍、持续上涨
就有可能不会发生。反之，物价水平就可能出现普遍、持续上涨。
------------------2016-08-28 20:53:36-----------------------
流动性(liquidity)是任何一个市场的“灵魂”，是市场的一切。与流动性相关的另一个概念是流通性(marketability)，它们之间既有区别又有联系。流动性指资产以合理价格迅速转让给交易对方的能力，指资产以最优价格迅速变现的能力。而流通性通常指资产可以出售的权力，主要指资产持有者可以以某一价格转让资产。因此，流通性强调资产的可交易性，而流动性则在可交易性的基础上进一步强调资产的交易价格与交易速度。流通性表明可以发生交易的可能性，而流动性则反映交易发生的难易程度，流通性好不等同于流动性好，完全流通并不意味着完全的流动性。简单地说：流动性是指资产能否迅速转化为现金;流通性是指该资产能否转让给第三者，即资产能否买卖，如活期储蓄的流动性好，但流通性不好，房子的流通性好，流动性不好。
部分常见资产流动性大小：现金>活期储蓄>债券>股票>房产.
------------------2016-08-28 16:28:40-----------------------
货币政策难以推动经济增长
海泽：加大创新和提高生产率依然是恢复增长和创造财富的最安全的途径，无限的财政支出和央行注资则适得其反。

收藏
更新于3天前 安联首席经济学家 米夏埃尔•海泽 为英国《金融时报》撰稿
在日本，首相安倍晋三(Shinzo Abe)宣布了又一轮财政刺激。在欧洲，当欧元区对西班牙罚款时——尽管经历多年增长，西班牙赤字规模仍远高于欧元区允许的范围——经济学家们表示赞同。在美国，两位总统候选人均承诺增加政府支出。
因此，削减支出并偿还债务的努力（即使是暂时的），显然已经让路给对此类旨在提升需求的政策的新一轮热情。这非常危险。如果各国政府在经济上行、增长温和而且产能利用正常化时，还要诉诸于高额举债和负利率，那在经济再次低迷的时候，他们怎么办？
尤其是在欧洲和日本，政策制定者一直不遗余力地试图通过银行放贷和财政举债来推动经济增长。日本央行(BoJ)和欧洲央行(ECB)依靠负利率来惩罚那些未能将自己的现金储备转化为贷款的银行。
与此同时，这些央行购买了大量的政府债券和企业债券。由此导致的低利率（或负利率）帮助政府继续累积巨额赤字。许多经济学家支持此类政策：他们辩称，如果私人部门没有借债，那么公共部门就必须借债以产生需求。

然而，扩张性货币政策并没有促进银行放贷和私人部门借债，这并不令人意外。在金融危机之后重振放贷就像是在“推绳子”：央行可以通过降息和向银行体系注入流动性来缓和不可避免的债务削减过程，但它们不可能完全消除企业、银行和家庭偿还过多债务的需要。这通常需要数年时间完成；这次也不例外。
鉴于货币政策缺乏效力，许多人辩称，公共赤字支出必须弥补私人需求的匮乏。政府应该加大举债以投资于基础设施和创新。这些建议尤其针对德国等平衡预算的国家。但对“不当紧缩”的批评声在法国和南欧国家也不绝于耳。在他们看来，欧元区设置公共赤字和债务上限只是加剧了危机。
这种说法没有事实根据。自金融危机以来，大多数发达国家的债务水平持续上升。在美国和欧元区，非金融领域（包括公共和私人部门）的债务总额与GDP的比值从2007年的225%，升至2015年的250%。大多数债务增加发生在公共部门。如果增加债务能够促进增长，我们现在会过得很好。
事实并非如此。增加债务显然不是西方增长问题的解决之道。解决办法必须是增强我们经济创造更多更好工作岗位的潜力。当然，国际货币基金组织(IMF)、经合组织(OECD)以及许多央行提出了结构性改革的建议。然而回到真实世界，政策制定者的注意力几乎完全放在提升需求的政策。
许多支持这种做法的经济学家辩称，结构性改革只有在长期才会奏效。短期而言，它们甚至可能适得其反，因为它们扩大了经济供需差距。
有些人还对结构性改革有所质疑，他们宣称结构性改革只能以牺牲贸易伙伴为代价提升经济竞争力和出口。这种想法很糊涂。无论经济开放程度如何，提高生产率和促进创新的政策措施都有利于增长。
我们应该从危机后这几年汲取的教训是，促需求政策本身不可能让我们的经济恢复可持续增长。货币政策的效果不太好。财政政策当然有所帮助，但只有在触发投资和创新以及实现结构性改革的情况下才会起作用。
但实际情况并非如此。尽管从2007年到2015年欧元区政府债务总额飙升了大约3万亿欧元，但公共投资支出实际上下降了约200亿欧元。与此同时，结构性改革逐渐被视为是锦上添花，而不是可持续增长的根本基础。
加大创新和提高生产率依然是恢复增长和创造财富的最安全的途径。这需要开放的市场、投资税收激励措施以及胜任工作的劳动大军——而不是无止尽的财政支出和央行注资。
本文作者是安联(Allianz)首席经济学家
译者/邹策
------------------2016-08-28 09:44:18-----------------------
娶妻娶贤，
你违背不了自己的内心，时间会证明的你。
------------------2016-08-23 11:35:31-----------------------
降低利率(货币宽松)产生泡沫
升高利率刺破泡沫，但有一定的滞后性，对于房产来说，根据利率升高的幅度，大约需要一年到两年。

------------------2016-08-22 22:37:39-----------------------
从日美两国房地产泡沫暴涨暴跌过程看，泡沫破灭一定要具备三个方面的条件。
第一，货币政策紧缩，特别是利率上调。如日本从1989年5月份开始升息到1990年短短1年时间将利率上调至6%；美国从2004年开始加息直至2007年利率紧缩周期见顶。中国目前看还是处于宽松周期之中，经济名义增速面临下滑，名义利率依然存在下降空间；中国更是面临零利率预期，这可能进一步助长资产泡沫。
二是房地产贷款支出的现金流出现问题。即居民杠杆过高而收入下降较快导致负债无法偿还，违约率上升。中国目前房地产抵押贷款余额为15.4万亿人民币，合2.3万亿美元。考虑到房贷久期在8-10年左右，关键性的房贷/收入比2013年在3%左右， 2015年-2016年预计在3.5%左右，整体离10%依然有较大距离，考虑到收入分配和恩格尔系数，中国的房贷/收入比极限值可能较10%更低一些，但目前3.5%的水平显示居民还款的现金流压力依然较小。
三是金融机构资产过于集中于房地产。中国目前商业性房地产贷款余额（含开发贷和抵押贷）占全部信贷余额的比重2005年以来经历三个上行阶段，到2016年二季度接近24%，确实处于较高水平。但依然较美国、日本泡沫破灭阶段的30-36%有明显差距，金融机构在房地产行业上的配置整体处于安全的领域。
观察上述三个较为关键性的指标，尽管说房地产市场价格已经处于较高位置，然按照索罗斯暴涨暴跌模型，中国房地产市场泡沫依然处于较为轻微阶段，考虑到目前M1-M2剪刀差持续扩大，资产荒的宏观背景，不排除一线房地产市场进入加速泡沫化阶段。当音乐继续响起，只能跳舞。
------------------2016-08-22 21:21:02-----------------------
闻有吏虽乱而有独善之名，不闻有乱民而有独治之吏。群体中的个人会具有明显的从众心理，勒庞称之为“群体精神统一性的心理学规律”。进入群体的个人，就像“傻瓜、低能儿和心怀嫉妒的人”一样，在摆脱了自己卑微无能的感觉之后，会产生出一种残忍、短暂但又巨大的能量。勒庞的《大众心理学》与索罗斯《金融炼金术》不谋而合，尽管索罗斯自称为失败的哲学家，但其对人性确实做到妙机其微。索罗斯讲“在观念和现实之间存在一种双向的反身关系，它会产生一种先自我增强但最终自我溃败的暴涨暴跌过程，或称其为泡沫。当下的泡沫是关于利率、信贷扩张和房地产，泡沫一开始慢慢发展，持续数年，在利率开始上升时，泡沫并不会立即缩小，因为它得到了投机性需求的支撑。”也就是说，当音乐结束从流动性的角度看事情将变得复杂；但是只要音乐还在演奏，你就得站起来 ，我们还在跳舞。
近几年中国房地产市场泡沫化特征日趋明显，特别是进入2016年之后，价格进入加速上涨通道之中。2016年上半年一线城市房地产价格同比上涨25.7%，价格呈现指数化上涨趋势。人口红利、城市化、经济增长和居民收入上升、特殊的土地财政和供给管制政策从基本面上推动了中国房地产市场的长周期增长，除了上述因素之外，最近几年以来，金融货币对房价的决定性迅速上升。
金融货币成为房地产价格波动主导因素至少有三个方面的证据。首先是一二三线房地产市场的分化。2013年以来一线城市房地产价格持续上涨，深圳房价涨幅超过一倍，二三线城市在2013年之后开始下跌，房地产库存迅速上升，全国性房地产牛市结束。人口周期和经济基本面对房地产市场的支撑在衰减，甚至逐步集聚负反馈力量。
其次是2016年上半年新增房地产购房贷款2.3万亿人民币，同比增长32.2%， 7月份新增贷款4636亿元，其中住户部门中长期贷款增加4773亿元，非金融企业贷款减少26亿元，也就是说7月份新增贷款全部为房地产购房贷款。从交易杠杆率来看（交易杠杆率=居民中长期贷款 +公积金贷款/新房销售额+二手房成交额）已经从2014-2015年上半年的30%上升到40%左右，如果把部分短期贷款计入，则交易杠杆率升至45%，房地产市场成交金额中接近一半以上是银行信贷推动。
最后是货币增速与房地产市场价格相关性出现分化。M2增速与房价相关性下降，而M1增速相关性迅速上升。M2一般代表广义信贷，可以作为经济总需求的领先指标，2016年3月份开始M2增速已开始下降，经济总需求增速不断萎缩，经济货币化增长传导居民收入，进而支撑房价走强的链条受到冲击，而M1作为狭义货币显示的货币流动性陷阱支撑了房地产价格的上涨。
图1：房地产交易杠杆率

（数据来源:wind、国泰君安固定收益部）
正是因为房地产价格的上涨正在逐步丧失经济基本面支持，而更多体现为货币现象，导致不少专家预期房地产泡沫面临崩溃。但回顾有史以来最大两次房地产泡沫化过程，房价崩溃总是在一些关键指标达到极值之后。中国房地产市场的波动更大概率仍然处于正向反馈之中，《大空头》从2005年就已经开始建立CDO的空头，实际上整个过程备受煎熬，当下如果没有信心做好头寸管理，就轻易不要做空中国房地产。
美国房地产泡沫化及其崩溃
“911”后为防止经济衰退，美联储将利率降低至2003年7月份的1%水平，美国的宽松周期是从2000年开始的，在短短几个月内联邦基金利率从6.5%降到3.5%。便宜资金大规模进入资产市场，房地产价格开始上涨，2000-2005年美国二手房市场价格上涨了50%，新建房屋增长更为迅速。美林公司预计美国2005年上半年国内生产总值的一半与住宅有关或者直接相关，比如建造房屋、与住房相关的开支如购买新家具；或是间接相关，用住房抵押获得的融资进行消费，据美国总统经济顾问委员会主席费尔德斯坦的估计，1997-2006年美国居民从房屋抵押贷款获得的资金超过9万亿美元；格林斯潘2005年主持的一项研究显示，在21世纪前10年房屋抵押贷款提供的资金占个人消费支出的3%，到2006年一季度房屋抵押贷款额占个人可支配收入的10%。过快的住房价格上涨推动了投机，到2005年美国人购买的住房中有40%不是永久居所，而是投资品或第二套住房。
市场投机风潮和房价持续上涨形成正循环机制，进一步激发市场各参与主体乐观情绪。由于房价持续上涨的预期，贷款商抛弃原有的信贷标准，信用级别低的人也能得到按揭贷款，缺失收入证明文件的“ALT-A”贷款大行其道，不少按揭经纪商和按揭贷款商甚至发放“三无贷款”，即借款人没有工作、没有收入、没有财产。数据统计显示，2001年美国次级贷款在按揭贷款的比例为7%，2004年开始迅速上升到18%，2005-2006年比例迅速上升到20%；ALT-A贷款在按揭贷款的比例2001年为2%，2004年上升到6%，2005年比例增长一倍至12%，2006年达到13%，到2007年仍然高达15%。
在基础债务信用资质下层的同时，投资银行又大规模将这些按揭债务进行证券化，这些债务称作CDO（债务担保债券 Collateralized debt obligation ）。从2005年开始房地产按揭贷款的证券化发展到狂热境地，投资银行家把债务担保债券分解打包成债务担保债券的债务担保债券、债务担保债券二代，甚至是债务担保债券三代。2006年抵押贷款发放金额是2.5万亿美元，其中有四分之三被证券化，成为房地产抵押贷款担保证券。2003-2006年抵押贷款相关债券发行额分别为3.18万亿、1.9万亿，2.2万亿和2.1万亿，抵押贷款相关债券余额在2006-2007年达到顶峰的9.3万亿，美国银行业抵押贷款相关资产/总盈利资产的比例在2005年前后达到60%。 投资银行除了在抵押贷款进行证券化之外，在利润驱使下开始疯狂交易信用风险。
专门从事信用风险业务的对冲基金实际上成为没有牌照的保险公司，对提供保护的债务担保债券和其他证券品收取保费。由于信用违约互换可以1.5%的保证金比例交易，使得对冲基金能够通过杠杆融资获取巨额利润，该市场随之以指数级数增长。据估计危机前信用违约互换合约的名义本金价值余额达到42.6万亿美元，同期美国GDP为13.8万亿美元。这些合成类证券化产品在给投资银行带来巨大利润的同时（仅2006年一年全球银行从该业务中就获得300亿美元的利润）也迅速提高了投资银行自身的杠杆率，危机爆发前投资银行的杠杆水平普遍在20-30倍之间。
信用扩张和金融在危机爆发前也处于繁荣之中，1987年艾伦.格林斯潘出任美联储主席时美国公债和私债共计10.5万亿美元，到2006年他离职时，信用市场总负债翻了两番达到43万亿美元。信用市场总负债额占美国GDP的比例在2006年达到335%的历史峰值，1929-1933年该比例为176%-287%。 此外，保尔森曾经在评论2007年8月份的次贷危机时称：“与历次周期性的金融动荡不同，本次危机并非源于实体经济产生的问题，而是源于一些糟糕的信贷政策。”到2004年和2005年美国金融服务业占GDP的比例分别为20.6%和20.4%，而制造业占比到2005年降低至12%，金融业处于长周期繁荣之中。
在危机爆发之前，美国房地产市场泡沫的的运行几乎完美演绎了索罗斯的超级泡沫假说以及衍生出来的反身性理论和暴涨-暴跌模型。按照索罗斯的预言，泡沫一开始是慢慢发展持续数年，在利率开始上升时泡沫并不会立即缩小，这是因为它得到投机性需求的支撑，得到更大胆的贷款发放和风复杂的抵押贷款证券化的支持。直至临界点出现，真实情况终于浮出水面，金融机构开始破产，房价开始下跌；但人们依然存在幻想，直至房价出现自我强化式暴跌。那么这个临界点为什么在2007年出现了，实际上美联储加息周期是从2004年6月30日开始启动的？
次贷危机前后有三个关键指标达到临界值。一个是抵押贷款支出（包括本金和利息支出，美国房贷久期按28年计算）占美国居民可支配收入的比重在2007年到达顶点，测算的数据为8%，真实占比应超过10%。考虑到基尼系数（美国40%高收入家庭占总收入的71%、2007年）、恩格尔系数（1980年以来平均在18%左右）、居民收入分布和购房群体分布，居民抵押贷款支出占总收入比重接近10%左右可能是一个极限位置。
第二个指标是美国房地产房贷的总体断供比例在2007年迅速上升至8%，房贷违约率飙升，房地产贷款的拖欠率也从2006年初开始见底，2007年加速上升。
第三个指标是金融机构开始出现严重亏损。2007年2月22日，汇丰银行（HSBC）解雇了其美国住房按揭业务主管，汇丰在该业务上的亏损达到108亿美元，即金融机构的资产负债表迅速恶化。房地产抵押贷款违约率上升叠加高杠杆，金融机构和居民的资产负债表迅速恶化，投资人被迫出售房地产，价格开始松动，而危机一旦爆发，市场就会骤然分崩离析。金融市场从低级别刺激按揭开始的危机很快蔓延到债务担保债券，特别是那些由次级按揭组合的最高层构成的合成产品损失惨重，危机进一步蔓延，从住房信贷传递到信用卡、汽车信贷和商用房地产领域，房地产市场泡沫最终的破灭造成了1929年以来的最大金融危机。
图2：房地产抵押贷款支出/收入

（数据来源；wind、国泰君安固定收益部）
日本的房地产泡沫
日本第二轮房地产市场上涨从1976年开始启动一直持续到1990年泡沫破灭，上行周期与金融货币因素的相关性更强。1940年日本的人口城市化率为37.9%，到1977年城市化率已经上升至76%，整个80年代日本城市化率稳定在75%左右；此轮房地产周期扩张过程伴随着日本经济增长速度下降和居民收入的下降，日本GDP增速和国民可支配收入增速从1970年代的10%以上的增速下降至1980年代的6%附近；在房价上涨过程之中，伴随着明显的货币扩张。日本M2增速从80年代初的6.8%上升至泡沫破灭期间的12.4%，推升货币扩张速度的主要是国内货币政策宽松和“广场协议”后大规模流入的外资。1985年9月“广场协议”签订后，世界主要货币对美元汇率均有不同程度的上升，日元升值幅度最大，三年间达到了86.1%。由于担心日元升值伤及日本经济，日本政府制定扩大内需政策并放松国内金融政策。从1985年开始日本央行连续5次下调利率，将5%的利率降至1987年2月的2.5%。由于日本已经完成了城镇化建设，在原有产业结构下，日本的经济增长已经趋向饱和；在宽松政策和汇率升值背景下，大量资金流向股市和房地产市场。相对于一般公司贷款，房地产抵押贷款的风险权重较低。不动产抵押贷款在日本银行贷款总额的比例从1984年的17%上升至1992年的36%。到1987年日本的地产价格经过1950年代以来两个阶段的上涨已经处于相当高的水平， 1987年末日本全国的土地价格总额为美国地价总额的4倍，东京都地区土地比美国加州还要贵。
然而进入1987年之后，日本房地产市场进入加速泡沫化阶段。日本政府担心提高利率使更多国际资本流入日本，推动日元升值，引起经济衰退，因此实施扩大内需战略，以较低利率增加国内投资。日本银行继续实行扩张性货币政策，维持利率在2.5%的水平上不变，一直到1989 年5月日本银行才提高利率。扩张货币政策造成日本“经济体系内到处充斥着廉价的资金”，长期的超低利率又将这些资金推入股票市场和房地产市场。日本家庭户的住房贷款余额增速从1987年3月份的9.32%持续上升至1989年的18.27%，大量资金涌入房地产行业。1985年东京商业用地价格指数为120.1，到1988年暴涨至334.2，短短三年内增长近2倍。1990年，东京、大阪、名古屋、京都、横滨和神户六大城市中心的地价指数比1985年上涨了约90%，仅东京都的地价就相当于美国全国的土地价格。
房地产市场泡沫化迫使日本央行进行紧缩，1989年5月至1990年8月，日本银行五次上调中央银行贴现率从2.5%至 6%。日本大藏省要求所有金融机构控制不动产贷款，日本银行要求所有商业银行大幅削减贷款，到1991年日本商业银行实际上已经停止了对不动产业的贷款。货币政策突然转向刺破日本房地产市场泡沫，地价开始剧烈下跌，跌幅超过46%，房地产泡沫随之破灭。
除了日本央行货币政策和产业政策，可以发现日本房地产泡沫破灭前单就市场运行来看，有些指标也发展到较为极端位置。一是房地产抵押贷款占比1990年为36%处于较高水平，显示银行资产配置集中于房地产领域，风险过于集中；二是房地产贷款支出/可支配收入的比例在1990年预计接近10%（1990年日本房地产抵押贷款规模预计200万亿-300万亿日元左右，当时日本利率在6%左右，房地产贷款久期在8-10年），处于较高水平。但是由于日本收入分配较为平均（日本1980年代中期基尼系数为0.304，1989年为0.293），恩格尔系数也较低（日本1990年以来平均为24.12%），所以日本的房贷违约率在泡沫破灭前还处于较低水平。
综合来看，日本房地产市场之所以在20世纪90年代出现大崩溃，一个重要原因是日本央行主动引爆房地产市场。日本央行采取了激进的紧缩主动刺破房地产市场的泡沫，包括股市的泡沫。结果造成日本的长期资产负债表衰退，前车之鉴激进的去泡沫政策需要引起警惕。另外一个重要指标与美国类似，当时房贷支出占收入的比重接近10%，虽然由于日本的收入分配和恩格尔系数带来违约率可控，但接近10%的上限位置本身就说明泡沫的可持续性很脆弱。
中国房地产泡沫正处于加速阶段
2015年以来，中国房地产市场出现了快速上涨，一线城市北京、上海、深圳涨幅较快；二线城市杭州、南京、苏州、武汉等城市房价进入2016年之后也进入上涨通道，三四线城市则出现快速去库存。与房地产市场销售回升相应的是房地产贷款快速上行，特别是2016年6-7月份单月新增房地产贷款占新增贷款占比达到70%-100%，引发市场很大担忧，不少专家预测房价泡沫即将见顶。
一直以来看空中国房市的声音不绝于耳，逻辑在于泡沫化即房价收入比和房价租售比衡量房地产市场的估值过高。2015年深圳房价收入比为25倍、上海为20倍、北京为19.6倍，处于偏高水平；但是全国性的房价收入比仅仅为8倍，处于非常温和的水平。当前一线城市租售比在2-3%附近，国外如纽约、伦敦租售比预计在5-5.5%左右，因此不少人认为中国房价过高。实际上这一论据并不充分，一方面因为当前定期存款利率为2.75%，租售比较无风险利率依然有优势，特别是考虑资本利得调整后的收益更高。其次，与国外比中国没有房地产税，持有成本较纽约、伦敦低，如果剔除房地产税的影响，中国租售比纽约等大城市更低；而且2-3%的租售比是一线城市如北京、上海、深圳等地，全国平均来看租售比更高一些。
更重要的是房价收入比、租售比仅仅是估值指标，即使很高也并不代表价格上涨趋势会出现逆转。从日美两国房地产泡沫暴涨暴跌过程看，泡沫破灭一定要具备三个方面的条件。
第一，货币政策紧缩，特别是利率上调。如日本从1989年5月份开始升息到1990年短短1年时间将利率上调至6%；美国从2004年开始加息直至2007年利率紧缩周期见顶。中国目前看还是处于宽松周期之中，经济名义增速面临下滑，名义利率依然存在下降空间；中国更是面临零利率预期，这可能进一步助长资产泡沫。
二是房地产贷款支出的现金流出现问题。即居民杠杆过高而收入下降较快导致负债无法偿还，违约率上升。中国目前房地产抵押贷款余额为15.4万亿人民币，合2.3万亿美元。考虑到房贷久期在8-10年左右，关键性的房贷/收入比2013年在3%左右， 2015年-2016年预计在3.5%左右，整体离10%依然有较大距离，考虑到收入分配和恩格尔系数，中国的房贷/收入比极限值可能较10%更低一些，但目前3.5%的水平显示居民还款的现金流压力依然较小。
三是金融机构资产过于集中于房地产。中国目前商业性房地产贷款余额（含开发贷和抵押贷）占全部信贷余额的比重2005年以来经历三个上行阶段，到2016年二季度接近24%，确实处于较高水平。但依然较美国、日本泡沫破灭阶段的30-36%有明显差距，金融机构在房地产行业上的配置整体处于安全的领域。
观察上述三个较为关键性的指标，尽管说房地产市场价格已经处于较高位置，然按照索罗斯暴涨暴跌模型，中国房地产市场泡沫依然处于较为轻微阶段，考虑到目前M1-M2剪刀差持续扩大，资产荒的宏观背景，不排除一线房地产市场进入加速泡沫化阶段。当音乐继续响起，只能跳舞。
（作者系中国国泰君安固定收益部研究主管。本文仅代表作者观点。责任编辑邮箱：tao.feng@ftchinese.com
------------------2016-08-21 22:45:06-----------------------
自2008年国际金融危机以后，全球央行货币宽松政策层层加码，从降息、央行资产购买计划到货币贬值、负利率政策等。货币政策发挥到了极致，但经济和通胀仍然低迷，资产价格却迭创新高。2008年伯南克提出，我们找到了避免大萧条的办法。2014年斯蒂格利茨提出，我们避免了大萧条，却陷入了大萎靡。这是为什么？出路在哪里？

摘要：

发达经济体中已有五个（丹麦、欧元区、瑞士、瑞典和日本）执行负利率政策，约占全球产出的四分之一。负利率是央行在经济弱、通胀低、利率接近零情境下的选择，央行实施负利率源于降低利率能够刺激消费和投资的信念，这一信念是货币政策的理论基础，也是2008年金融危机后采取超宽松货币政策的直接原因。
 
针对需求冲击的货币宽松政策能够有效应对经济周期波动，但对于供给侧因素导致的经济结构性减速是无能为力的。从供给端来讲，美日欧人口老龄化，教育边际产出变小，技术进步速度可能放缓。利率是内生的，负利率表明全球资本回报率的下降。长期停滞所涉及的现象大多始于20世纪70-80年代，并不是2008年金融危机的产物。事实上，正是因为发达国家经济增长动力衰减，为了刺激经济，过度金融化，走入家庭和政府部门债务扩张的债务驱动型增长模式。
 
负利率是政策实践的黑暗区域。当短期利率处于低位（接近零）时，传统的降息工具对经济的刺激受到极大限制。伯南克指出此时可供选择的方法有三：负利率、长期利率目标、直升机撒钱。截止QE的推出，都可认为是智慧的光芒，但将货币政策推进到负利率这一“黑暗中的探索”，其对经济的实际影响仍是未知之域。负利率政策弊端开始显现：引发资产荒，导致资源配置扭曲和期限错配；流动性泛滥，资产价格膨胀，跨境资金流动加剧；恶化收入分配，拉大收入差距；破坏商业银行的资产负债表，欧洲银行业风险开始暴露；因资产回报率下降和杠杆风险攀升，投资追逐黄金、美元、日元、国债等避险资产，未流入实体经济。各国亟需改善金融环境，推进供给端结构性改革。
 
负利率政策在推动经济增长和通胀方面的实践效果非常有限，更多地表现为资产价格上涨。负利率实践的主要目标是防止本币升值和达成2%的通胀水平，可细化为防止本币升值、2%通胀目标、降低贷款利率、刺激信贷四个维度。1）对汇率目标的达成多数起反作用。在防止本币升值方面，负利率的实施仅在丹麦实现了目标，瑞士法朗和日元则明显升值。2）对拉动通胀作用不明显。欧元区、日本的CPI都较实施负利率前下降，瑞士实施负利率后CPI持续下降直到2015年9月开始起稳回升，目前瑞士CPI还在负值区间，远低于2%的目标。瑞典CPI在实施负利率后先降后升，2015年6月到达低点-0.44%后开始反弹。3）对贷款利率降低的效果很有限。德国的抵押贷款利率在下行过一段时间后又开始回升。在瑞士，负利率一开始实际上提高了抵押贷款利率。瑞典的抵押贷款利率在实施负利率后确实趋势性的下行，但短端下行的速度快于长端，政策利率的传导并不顺畅。在日本，私人住宅贷款利率在实施负利率后下降明显。4）对信贷的刺激不成功。实施负利率后，欧元区的信贷增速上升，但信贷占GDP的比重在下滑，瑞典家庭贷款增速提高、企业贷款增速下降，瑞士、日本信贷增速下降。2014年6月至今，欧元区商业银行增加超额准备金上升约5倍，与负利率实施后超额准备金下降的预计相左。
 
宽松的货币政策只能是经济的“麻药”，仅仅是为结构性改革争取时间，无法从根本上“医治”经济存在的结构性问题。负利率的大范围推行说明当前全球已经陷入流动性陷阱。虽然中国的名义利率离零尚远，但需未雨绸缪，减少对货币政策依赖，结合财政政策，切实推进深层次的供给侧结构性改革。

目录： 

1     负利率的渊源   
1.1  负利率的历史    
1.2  负利率的机制    
1.3  负利率的形式    
2     负利率的诞生   
2.1  08年金融危机后的超常规货币政策是人类知识的产物     
2.2  长期停滞使得经济复苏不及预期       
2.3  负利率是央行在全球经济复苏弱、通胀低、利率接近零情景下的选择      
2.4  负利率是知识的“黑暗区”，实际影响是未知之域     
3     负利率的实践   
3.1  负利率的推出    
3.2  负利率的目标    
3.3  负利率的措施    
4     负利率的效果   
4.1  负利率对汇率目标的达成多数起反作用  
4.2  负利率对拉动通胀作用不明显    
4.3  负利率对贷款利率降低的效果有限   
4.4  负利率对信贷的刺激不成功
5     负利率的启示          
 
正文：

自2008年金融危机后，全球央行货币宽松政策层层加码，从降息、央行资产购买计划到货币贬值、负利率政策等。

即使全球央行已经把货币宽松政策发挥到极致，但经济复苏进程仍然脆弱，而且竟然没有引发货币主义预言的通胀，美欧日仍然在为走出通缩而战。根据货币数量方程MV=PQ，大规模投放的货币并未在全球引发经济Q的复苏，而是通过货币流动速度下降落入流动性陷阱和推升广义价格P的上涨。超发的货币没有流入实体经济，因而也未引发通胀（狭义价格P），那么钱去哪了？超发的货币被资产价格所吸收。这一逻辑同样可以解释2014-2015年中国货币超发并未引发通胀，而是引发了股市、债市、房市的大涨。

另外一个问题，为什么大规模投放的货币并未引起经济Q的复苏，进而引发通胀P？是因为全球经济的长期停滞造成的。经济长期停滞是促成负利率的重要原因。2008年，伯南克提出，我们找到了避免大萧条的办法。2014年斯蒂格利茨提出，我们避免了大萧条，却陷入了大萎靡。


1      负利率的渊源
负利率政策（NIRP）是一种非常规的货币政策工具，即将名义目标利率设定为负值，打破“利率零下限”。

1.1     负利率的历史
负利率最早可追溯至19世纪西尔沃·格塞尔对货币征税以刺激经济总需求、对抗经济危机的理论。格塞尔的理论从未被大部分人所接受，但在大萧条时期，其理论在欧美部分地区进行过一些尝试。到了20世纪，格塞尔的观点越来越被一些主流经济学家所接受和采纳，其中包括了费雪和凯恩斯。

20世纪90年代，日本陷入了“通货紧缩螺旋”，名义利率停留在0，但实际利率上升、总需求下降、通胀预期进一步下滑，因该时期主要发达国家依然处在经济稳定增长状态，日本的情形被视为个案，并未引发广泛关注。

在2008年金融危机之前，负利率主要作为理论上存在的货币政策选择来讨论，一般的经济理论、模型和实践中，都将ZLB（ZeroLower Bound，零利率下限）作为前提基准。危机后，为了打破利率零下限，走出凯恩斯所言的流动性陷阱，刺激信贷，理论界提出了三种方法：废除货币、分离货币的支付功能和计价角色、对持有货币进行征税。自此，负利率正式成为可被严肃看待的政策选项。

1.2     负利率的机制
实际利率=名义利率—预期通货膨胀率，当预期通货膨胀率较高时，债权人需要更高的名义收益来确保其未来收回货币的购买力不被侵蚀。如果预期通货膨胀率不变，名义利率和实际利率将会同步变化，扩张性的货币政策一般指的是通过压低名义利率来降低实际利率即企业、家庭的实际融资成本。当名义利率不变时，预期通货膨胀率的提高也会起到同样的作用。

扩张性的货币政策意图通过降低实际融资成本来扩张投资、刺激居民消费从而扩大总需求，帮助经济从底部走出恢复增长，而根据短期菲利普斯曲线，经济增长也将带来通胀压力。当然，中央银行仅能在短期决定名义利率水平，从长周期来看，经济的资本回报率水平决定了长期的利率水平。

如果经济衰退到一定程度，通货膨胀处于低位甚至通缩时，常规的扩张性货币政策的效能受限，即使在削减到零利率时，也不足以恢复经济。名义利率水平极低（接近零），预期通货膨胀率极低（可能为负）时，实际利率还可以保持在较高（可能为正）的水平，只有将名义利率降低到负值区间，才能进一步降低实际利率，来达成刺激信贷，扩大总需求，提高经济增速的目的。

央行实施负利率源于降低利率能够刺激消费和投资的信念，这一信念是货币政策的理论基础，从理论上来讲，负利率迫使商业银行增加放贷以降低持有现金的成本；导致本国货币贬值，继而促进本国出口及竞争力；压低短期国债收益率，使得投资股票更有吸引力；提升风险偏好，鼓励公众在金融市场或实体经济配置更多风险资产；降低贴现率提升资产价格，产生财富效应来刺激消费，产生托宾Q效应促进投资；制造通胀预期，继而对抗通缩风险。但在实践中，这些可能的传导途径并不一定顺畅。 

1.3     负利率的形式
中央银行的利率操作模式大体上分为两类：第一类是以美国、日本为代表的公开市场操作模式，通过改变货币供应量影响利率；第二种是以欧元区为代表的利率走廊模式，通过设定存贷款利率操作区间来引导市场拆借利率。

利率走廊指央行通过向商业银行等金融机构提供存贷款利率的机制，依靠设定的利率操作区间来稳定市场拆借利率的调控方法。操作区间的上限为中央银行的再贴现利率，在清算资金不足时，商业银行可以此利率向中央银行获得再贴现贷款；下限是商业银行在中央银行的超额存款准备金利率，商业银行可以此利率将资金存放在央行。短期市场利率只能在再贴现利率和超额存款准备金利率形成的操作区间内波动。

美联储将负利率分为四种形式：（1）停止向超额准备金支付利息，甚至收取超额准备金利息，从而将存款准备金和超额准备金的利息调至负值区间；（2）直接将政策利率降至负数；（3）通过大规模公开市场操作，买入长期国债，卖出短期国债；（4）将贴现窗口（discountwindow）直接调至低于隔夜逆回购利率（RRP）。当前已经实施的负利率主要采用第一种形式。

2      负利率的诞生
负利率是央行在全球经济复苏弱、通胀低、利率接近零情境下的选择，央行实施负利率源于降低利率能够刺激消费和投资的信念，这一信念是货币政策的理论基础，也是08年金融危机后采取超宽松货币政策的直接原因。

2.1     08年金融危机后的超常规货币政策是人类知识的产物
2007年12月至2009年6月的大衰退（TheGreat Recession）期间，以美国为代表的主要发达经济体迅速采取了超宽松货币政策，对于防止经济崩溃以及通货紧缩的进一步恶化起到了关键作用，全球工业生产和全球贸易在经历与大萧条期间相似的迅速萎缩后并没有继续恶化，防止了大衰退演变为大萧条。 


主要发达经济体能够迅速采取行动，得益于人类对于经济周期、宏观经济学认识的提升，虽然对于短期小幅的经济波动是否需要进行宏观调控还存在一些争论，但对大萧条或大衰退这类大幅度的经济衰退甚至崩溃，迅速有力的政府干预被认为必不可少。

大萧条使得古典主义的自由放任信条受到重创，促成了凯恩斯主义经济学的诞生，凯恩斯提出政府干预经济以解决失业和经济周期性波动，深刻影响了当时及其后的宏观经济学和经济政策。20世纪70年代滞胀产生后，货币主义和理性预期学派都对凯思斯主义经济学进行了猛烈的抨击，后来实际周期理论获得了发展，将宏观经济学的关注点从总需求冲击重新拉回到总供给冲击。现在，这些宏观经济学理论的进展基本可以统一到新古典主义和新凯恩斯主义的框架下来，逐渐形成了当前主流取向：保持物价稳定成为货币政策的首要目标。

伯南克认为，融合了新古典主义以及其他经济学派思想的新凯恩斯主义为现实决策提供了最好的框架。他强调，应该牢牢记住大萧条的教训：首先，在经济衰退、通货紧缩或者两者并存时期，应该采取强有力的货币政策，以推动就业水平朝着充分就业的方向发展，并推动货币流通量恢复到正常水平；其次，政策制定者必须采取果断的行动，保持金融稳定和正常的信贷流量。可以说，2008年金融危机后美联储的许多超常规货币政策正是伯南克在吸取大萧条教训的基础上，大胆创新的产物。

2.2     长期停滞使得经济复苏不及预期
08年金融危机到现在，美国经济虽然走出衰退，但复苏力度低于预期，欧元区、日本等世界主要经济体均处于经济恢复缓慢、增速长期低迷的状态。在祭出QE等超常规货币政策后，经济的表现仍不尽如人意，原因在于当前全球经济已经陷入长期停滞：经济增长减速，持续通缩，实际利率下降，失业率居高不下。当前的低利率是长期停滞这一问题的表象。

在宏观经济分析中，经济从长期来看沿着平衡增长路径成长，长期增长速度由供给端的因素决定，经济在短期围绕长期水平上下的波动主要由需求的冲击造成，针对需求冲击的宏观调整政策能够有效应对需求造成的经济波动，但对于供给侧因素导致的经济结构性减速是无能为力的。

从供给端来讲，美日欧老龄化，教育边际产出变小，技术进步速度可能已变缓。美日欧的老龄化趋势，减少了劳动力供给带来了更多的储蓄，给实际利率的下行也带来了压力。教育的普及带来的生产效率提升趋弱，主要发达经济体的教育普及已到一定程度，再想突破难度提升，边际效应小。近年来技术创新的速度变慢，信息革命和计算机普及带来的影响局限于金融业等少数行业，远不可与两次工业革命的影响相比，全要素生产率的增长放缓。 


长期停滞所涉及的现象大多始于20世纪70-80年代，并不是2008年金融危机的产物。事实上，正是因为发达国家经济增长动力衰减，为了刺激经济，过度金融化，走入家庭和政府部门债务扩张的债务驱动型增长模式。

2.3     负利率是央行在全球经济复苏弱、通胀低、利率接近零情景下的选择
负利率并不是央行的传统选项，为无奈之举。08年金融危机之后，几大央行先是降低利率，但很快触及零利率下限，于是转向量化宽松，继而发现量化宽松空间不大，最终开始尝试负利率。

2008年金融危机爆发前，全球利率水平即处于三十多年来不断下降的趋势当中。危机爆发时，美国联邦基金目标利率为5.25%，低于2000年互联网泡沫破灭后宽松周期的起点6.5%，而2008年的金融危机是自二战以来最为严重的衰退，仅次于大萧条，这使得即使名义降到零，传统的降息手段效能不足以带动美国经济走出衰退。

因零利率下限传统降低利率的手段受挫后，几大央行转向了量化宽松。大规模量化宽松在防止事态进一步恶化上取得了突出成果，但各国在复苏的程度上有显著的不同。美国通过量化宽松降低了长端利率，使得投资者从高等级债券转向权益和房地产，提升权益和房地产的价格水平，增加了居民财富，进而刺激消费、提振经济，最终将失业率控制到5%以下。但在欧洲和日本，类似的逻辑并不适用，尽管量化宽松也导致了股价的上升，但财富效应不显著，没有传导到消费、通胀和就业的提升上。欧央行和日本央行发现继续量化宽松的空间不大，为了进一步刺激经济，开始尝试负利率。

2.4     负利率是知识的“黑暗区”，实际影响是未知之域
当短期利率处于低位（接近零）时，传统的降息工具对经济的刺激受到极大限制。伯南克指出此时可供选择的方法有三：负利率、长期利率目标、直升机撒钱。负利率是对零利率下限的突破，是央行稳定政策的延续，是降低利率刺激经济的货币政策的自然演化。

欧央行和日本央行希望负利率促使银行减少其过多的储备放出更多的贷款，从而增加流动性，扩大总需求，提高物价水平。但负利率与08年金融危机后超常规的货币政策一样，并不能对造成长期停滞的供给端因素产生实质作用。

截止到QE的推出，都可认为是智慧的光芒，但将货币政策推进到负利率这一“黑暗中的探索”，其对经济的实际影响仍是未知之域，但本文倾向于认为过于依赖负利率弊大于利，发达经济体急需的是改善金融环境，推进供给端结构性改革。

3      负利率的实践
发达经济体中已有五个（丹麦、欧元区、瑞士、瑞典和日本）执行负利率政策，约占全球产出的四分之一。

3.1     负利率的推出
丹麦是最早开始实施负利率的国家。2012年7月，丹麦开始实施负利率；2014年6月，欧洲央行将隔夜存款利率降至-0.1%，启动了负利率；2014年12月，瑞士央行将超额活期存款利率设为-0.25%；在2009-2010年间，瑞典即曾将隔夜存款利率设为-0.25%，后来调回正值，2014年7月瑞典将其隔夜存款利率再次调为负值，2015年2月，瑞典央行将7天回购利率下调至-0.1%；2016年1月，日本央行意外宣布降息至-0.1%，开始实施负利率。

3.2     负利率的目标
已实施负利率的五个国家和地区，其推行负利率主要基于两方面的考虑：保证中长期通胀目标（刺激经济），防止本币升值。

小型经济体防止本币升值。丹麦央行的利率政策主要为了遏制资本流入，保持汇率的稳定，防止本币的升值。瑞士央行的货币政策目的主要是保持欧元兑瑞朗1：1.2的下限，达成2%的中长期目标通胀水平。

大型经济体旨在对抗通缩，刺激经济。欧洲央行、瑞典央行、日本央行的目标是达成2%的通胀水平，欧洲央行希望负利率引导银行将其储备以较低的利率借出去，打破信贷收缩的循环，破除银行的惜贷倾向，更多的贷款会刺激商品和服务的消费，从而导致更高的产出和向上的通胀压力。 

3.3     负利率的措施
负利率的具体实施形式存在一些差异，可分为两类。一类直接将政策利率下调至负数，如欧洲央行、瑞典央行；一类对准备金或超额准备金收取利息，如瑞士央行、丹麦央行、日本央行。

以日本央行为例，日本央行将准备金划分为三级，对第三级实行-0.1%的利率。第一级为基本余额，适用0.1%的利率；第二级为宏观加算余额，适用零利率；第三级为基本余额和宏观加算余额以外的其他增量准备金，适用-0.1%的利率。

截止到2016年6月，五个央行实施的负利率水平分别是：日本-0.1%、欧洲-0.4%、瑞典-0.5%、丹麦-0.65%、瑞士-0.75%。 
4      负利率的效果

负利率实践的主要目标是防止本币升值和达成2%的通胀水平目标。因为2%的通胀水平目标较为长期，可以观察一些中介目标来测度负利率的效果，负利率从理论上讲可改变银行的资产配置状况，引导银行减少央行存款，增加对居民、企业的贷款，带动长期利率水平下行，扩张信贷规模，提振经济，而后按照短期菲利普斯曲线的交替关系，在提升通胀的同时减少非自愿失业，因此我们选择了降低贷款利率和刺激信贷两个中介目标，这样一共有了防止本币升值、2%通胀目标、降低贷款利率、刺激信贷四个维度。

我们发现，负利率仅仅在丹麦达成防止本币升值、在日本达成降低贷款利率的目标，效果非常有限。 

4.1     负利率对汇率目标的达成多数起反作用
在防止本币升值方面，负利率的实施仅在丹麦实现了目标，瑞士法朗和日元则明显升值。

丹麦实行的是盯住欧元的汇率政策，利率政策服务于汇率政策。欧债危机时期，为了避免国际资本的大量涌入，丹麦将金融机构在丹麦央行的7天定期存款利率下调至-0.2%，以避免本币升值。在实施负利率的初期丹麦克朗有效贬值，随后相对欧元保持稳定。

2014年12月，瑞士央行将超额活期存款利率设为-0.25%，以维持欧元兑瑞朗1：1.2的下限，但仍无力抵抗瑞朗的升值压力，2015年1月，瑞士央行宣布放弃其汇率限制。

2016年1月29日，日本央行意外宣布引入“负利率下的QQE”政策。消息宣布之后日元走低，但随后出现了大幅升值。 

4.2     负利率对拉动通胀作用不明显
2016年5月，欧元区季调后的CPI为0.05%，低于2014年6月的0.66%。2016年1月后，日本CPI仅上升一个月就下滑，2016年5月CPI仅为-0.4%，较实施负利率前下降0.4个百分点。2014年12月，瑞士实施负利率后其CPI持续下降直到2015年9月开始起稳回升，但截止2016年6月，瑞士CPI还在负值区间，远低于其2%的通胀目标。

瑞典通胀在实施负利率后先降后升，2015年6月CPI到达低点-0.44%后开始反弹，通胀水平从2015年2月的0.07%提升到2016年6月的1.02%，并在整个2016年度保持为正。 


4.3     负利率对贷款利率降低的效果有限

负利率政策在货币和债券市场的传导较为顺畅，但对零售端利率的影响有限。欧元区的银行已开始对部分机构客户实行负利率，但很难对零售客户采取负利率。因很难对零售客户实施负利率，使得商业银行的净息差减小，一些定价能力强的商业银行选择在贷款业务上弥补损失，如对部分个人房贷加收利息费用导致贷款利率不降反升。

在欧元区，实施负利率后，德国的抵押贷款利率在下行过一段时间后，又开始回升。在瑞士，负利率一开始实际上提高了抵押贷款利率。

在瑞典，抵押贷款利率在实施负利率后确实趋势性的下行，但从2015年2月至2016年5月，抵押贷款利率仅下行0.46个百分点，而同期瑞典央行将7天回购利率下调了0.5个百分点，短端政策利率下行的速度快于长端利率，说明政策利率的传导并不顺畅。在日本，私人住宅贷款利率在实施负利率后下降明显。 



4.4     负利率对信贷的刺激不成功
实施负利率后，欧元区的信贷增速上升，瑞典家庭贷款增速提高、企业贷款增速下降，瑞士、日本信贷增速下降。负利率对信贷的刺激作用有限。

负利率政策后，欧元区的家庭贷款增速从2014年6月的-0.6%上升到2016年5月的2.1%，非金融企业贷款增速则从-2.3%提升到1.2%。瑞典家庭贷款增速从2015年2月的6.3%增加到2016年5月的7.7%，与时同此，非金融企业贷款增速上升1.2个百分点。

瑞士私人部分的贷款增速在负利率后下降，2014年12月负利率实施前贷款增速为2.7%，2015年12月一度降为0.6%，当前（2016年5月）为1.7%。2016年1月，日本的贷款增速为2.3%，实施负利率后，日本的贷款增速放缓，2016年6月增速为2%，较1月下降0.3个百分点。
虽然自2014年6月以来，欧元区的信贷增速上升明显，但欧元区的信贷占GDP的比重在下滑，可见不是信贷拉动了GDP，而是信贷随着GDP的扩张而被动性的增加，此外欧元区这时期还推行了其他货币宽松政策，难言负利率使得欧元区信贷扩张。

欧元区商业银行增加超额准备金的行为，与负利率实施后超准备金下降的传导机制预计相左，也证明不可将欧元区信贷增速的提高看作是负利率的功劳。2014年6月至2016年6月，商业银行存储在欧洲央行的超额准备金上涨了476%，这显示欧元区银行还是准备储备超额资金而不是积极的借出去。 



5      负利率的启示
负利率仅仅在丹麦达成防止本币升值、在日本达成降低贷款利率的目标，效果非常有限。负利率的推出表明全球央行已经把货币宽松政策发挥到极致，但经济复苏进程仍然脆弱，没有引发货币主义预言的通胀，美欧日仍然在为走出通缩而战。

仅靠货币政策来刺激经济是不够的，货币政策仅仅是经济政策的组成部分之一，2008年金融危机后，主要发达经济体迅速采取了超宽松货币政策，对于防止经济崩溃以及通货紧缩的进一步恶化起到了关键作用，但对于经济潜在增长率下降是无能为力的。然而一些国家出现了过度依赖货币政策的倾向，宽松政策层层加码，从降息、央行资产购买计划到货币贬值，最终走向了负利率，但供给侧结构性改革没有及时跟上。

负利率政策弊端开始显现：引发资产荒，导致资源配置扭曲和期限错配；流动性泛滥，资产价格膨胀，跨境资金流动加剧；恶化收入分配，拉大收入差距；破坏商业银行的资产负债表，欧洲银行业风险开始暴露；因资产回报率下降和杠杆风险攀升，投资追逐黄金、美元、日元、国债等避险资产，未流入实体经济。各国亟需改善金融环境，推进供给端结构性改革。。

负利率的大范围推行还说明当前全球经济已经陷入流动性陷阱。虽然中国的名义利率离零尚远，但需未雨绸缪，减少对货币政策依赖，配合财政政策，切实推进深层次的结构性改革。欧元区和日本的经济低迷具有根深蒂固的结构性原因，宽松的货币政策只能是经济的“麻药”，不能治病，仅仅是为结构性改革争取时间，无法从根本上解决经济中存在的结构性问题。

展望未来，负利率政策并不能拯救处于大萎靡中的全球经济，世界经济仍有待于新一轮供给侧改革和创新浪潮的酝酿启动。
------------------2016-08-21 22:20:13-----------------------
M1、M2剪刀差继续扩张，宏观流动性充裕但企业投资意愿下降，流动性陷阱迹象凸显。229降准以来，货币政策回归中性，主要受上半年经济L型企稳、通胀预期抬头和房价暴涨制约，现在第一个逻辑已经被破坏，第二个逻辑正在弱化，第三个逻辑尚待新一轮房地产新政的效果，预计未来货币政策从水龙头式宽松转向挤牙膏式宽松
------------------2016-07-13 21:40:29-----------------------
第一次因为没有女朋友，真心想哭。
------------------2016-07-10 22:32:24-----------------------
一、当前的经济状态

对于当前的经济状态，十八谈到：“现在我们经济情况是什么状况呢？大家应该都有感觉，从两个方面来讲，一方面经济是往下走，大家都知道GDP的增长率下降，整个实体行业都不好做，出口贸易、国内消费、农业以及大宗商品都受到影响。另一方面，做投资的人从去年开始喊出“资产荒”，找不到好的标的，银行理财产品收益率迅速下降，一些P2P平台跑路等现象，收益下降也成为一种趋势。

所以整体来说，我们处在一个经济往下走，投资情况不好的阶段，我们如何认识这几个阶段，我们找到一个经典的投资理论，就是美林证券公司他根据1973-2004之间的主要资产在经济周期不同阶段的市场回报，做了如下一个表，这就是著名的美林投资时钟理论。

美林投资时钟理论按照经济增长与通胀的不同搭配，将经济周期划分为四个阶段：

1、“经济上行，通胀下行”构成复苏阶段，此阶段由于股票对经济的弹性更大，其相对债券和现金具备明显超额收益；

2、“经济上行，通胀上行”构成过热阶段，在此阶段，通胀上升增加了持有现金的机会成本，可能出台的加息政策降低了债券的吸引力，股票的配置价值相对较强，而商品则将明显走牛；

3、“经济下行，通胀上行”构成滞胀阶段，在滞胀阶段，现金收益率提高，持有现金最明智，经济下行对企业盈利的冲击将对股票构成负面影响，债券相对股票的收益率提高；

4、“经济下行，通胀下行”构成衰退阶段，在衰退阶段，通胀压力下降，货币政策趋松，债券表现最突出，随着经济即将见底的预期逐步形成，股票的吸引力逐步增强。

收益率排序

Ⅰ衰退：债券现金大宗商品；股票大宗商品

Ⅱ复苏：股票债券现金大宗商品

Ⅲ过热：大宗商品股票现金/债券

Ⅳ滞胀：大宗商品现金/债券股票

表1 1973.4-2004.7主要资产在经济周期不同阶段中的市场回报（美国）

经济周期阶段 债券 股票 大宗商品 现金

衰退 9.8% 6.4% -11.9% 3.3%

复苏 7.0% 19.9% -7.9% 2.1%

过热 0.2% 6.0% 19.7% 1.2%

滞胀 -1.9% -11.7% 28.6% -0.3%

长期平均回报 3.5% 6.1% 5.8% 1.5%


经济不景气时，该投资什么？一个故事看明白！
总体收益率可以看出来，现金平均收益率最低，其次是债券，再其次是大宗商品，股票的收益率长期回报率仍然是最高的。

对于我们现在的情况是对应哪个周期，很多人都有不同的看法。而我个人认为，我们处于衰退期，而且处于衰退的初期。

从美林时钟来看，现在要以债券为王还是持有现金为主，有人问：前一段的钢铁煤炭不是涨价了吗？怎么还是衰退？

经济好不好可以看一个指标比较明显——波罗的海指数。我印象中跌幅达到95%，虽然前段时间反弹了，但是想回到原来的位置还有一段很漫长的距离。有色金属煤炭目前也是这种状态，只是没有像它那样跌幅这么大。

我分析这次的上涨主要是这些商品价格跌得太多了，以至于批发销售渠道都不敢拿货，怕砸在手里，下游需求量稍一放大，就发现全渠道都没有货了。这本质上是一个补库存的小周期上涨，之后这些商品的价格很难有大的上升了。

二、衰退时期我们该买什么？

从表里可以看出衰退时只持有债券。但中国债券市场因为信用问题，大家预期变化很大，信用债也连续出问题，所以我认为债券不能简单认为是债券，我把它换成“生息资产”，就是每个月或每年给付利息的资产就是生息资产。比如买了写字楼租给了银行，租期为15年，每年或者每月定期付给你房租，这就是“生息资产”。

典型的债权也是生息资产，真正好的债权比如国债和企业债在2.9-4以内，收益还是很低的。但从这段时间来看，没有其他投资渠道，生息资产还是比较好的稳定的投资方式。对于生息资产，最大的问题是，一旦利率提高，生息资产就会跌，因为他的利率是固定的。

目前状况来看，我们现在钱非常多，所以这种状况暂时很难出现。我们选择一些好的长期的生息资产可以对抗比较衰退的时期，目前央行也适度放水为主，即时不再放水，央行也是一个中立的货币政策，所以目前债券资产收益总体还不错。

有人问我黄金是不是生息资产？

持有黄金没有收益，还需要支付保管费，所以严格来说，黄金不算生息资产。如果你相信央行会持续放水，那黄金投资也会不错。

在股市里可以买的生息资产就是公共事业类的股票，不仅每年收益稳定，而且还可以分红，是一个稳定的生息资产，一旦股市涨起来还可以跟着上涨。

可转债也是比较好的生息资产。一般票面收益率不高，但有一个看涨的转换期权，在熊市中后期，收益率可到百分之3-4，一般认为百分之3.5-4是一个很好的机会，因为不仅包含3.5-4的回报率，还有一个看涨的转换期权。目前来看，股票里的可转债平均收益率在百分之一点几左右，远远没有达到3-4之间。

从这个角度看股市还真没有见底，因为可转债收益率还是很低的。另外好的生息资产还有一线城市黄金地段的商铺，租金都比较稳定。未来十年还会有升值空间。大额宝分啦理财也是比较好的生息资产，15%-18%的年收益，安全稳定。

还有分级基金A与母基金的套利，国债期货远期与近期的套利，国债期货的远贴水跟现货贴水能达到10%或者更高，有些需要专业的知识，多数只要你算好帐，觉得4--5%的稳定收益可以接受，之后几年又有可能有资产增值的机会就好了。

三、衰退期如何在股市里选股票？

除了选择公共事业类的股票外，另外就是供给侧的改革，可以找到很多好的投资标的。

2016年2月3日，中共中央国务院发布了《关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》。供给侧结构性改革，就是从提高供给质量出发，用改革的办法推进结构调整，矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率，更好满足广大人民群众的需要，促进经济社会持续健康发展。

这段话大家都知道，但很多人看不明白，也理解不了，到底如何转化到投资上去。其实本意就是把过剩的产能去掉，支持发展新型制造业与服务业。但是我怎么知道什么新兴产业能火？市场上隔三差五就炒一轮，泡沫很多，怎么办？

最近又有个词叫中国经济“脱虚入实”？要把在房地产，股市的虚拟经济的钱，赶到实体经济上去，那么怎么投才能投得准，效果好呢？

其实我们做投资主要看财务，其实从财务指标上就可以看得很清楚。就是看它的毛利率是不是降低，如果三年的毛利率能稳定，甚至提升，那它很可能就是好公司，因为过剩的产业大家一定竞争激烈，反推稳定的毛利率的公司很可能处于一个好的行业，一个发展的行业，并且在行业中占有优势。

毛利率怎么算？用公式表示：毛利率＝毛利/营业收入×100%＝（营业收入－营业成本）/营业收入×100%。这个一般不用你算，随便一个股票软件里，查个股的财务资料里都会有的。

有人说，就这一个指标会不会有问题，万一财务做假呢？那好，我们再加一个指标，营业周期。什么是营业周期？，就是说从取得存货开始到你销售存货并收回现金为止的这段时间，也就是说，你花钱进货，再生产，最后销售，拿回钱来的整个时间长度。营业周期＝存货周转天数＋应收账款周转天数。这个数据取得有点难，但存货周转天数和应收账款周转天数，一般在个股的财务资料里也能查到。但这个营业周期主要与现金收付有关，财务上比较难造假。

这两个指标都要观察单个股票三年的变化趋势，以往三年，毛利率不降低，说明公司在行业内有地位，或是行业很景气。营业周期不变或减少，说明下游客户抢着给你结账，而上游的供应商更愿意让你欠款也发货给你。

举个例子，我一个朋友原来是做小家电的，做得很好，也上市了。

但他突然有一天和我说去创业了，我问他干什么去了？

他说去采石头，我有点蒙，那不是过剩行业吗？石子是建筑行业的基础材料，房地产什么的都在去库存，大型基础建设也做得差不多了。怎么去做这个行业？

而且还是一个破坏环境，污染环境的行业，一座座青山都被挖掉了。对于我这样喜爱越野跑的人来说，这个行业肯定不讨人喜欢。

他讲了许多，如何环保，如何满足地方政府要求，如何调整石子的大小，讲了半天，我也没明白。就问他，你的毛利率怎么样？

我想这行业门槛多低啊，不就是挖石头吗？谁不能做啊，进入这个行业太容易了。他说毛利率年年上升！？

我又问他有没有存货，他说来拉石头的船一般要排好几天才能拉到货！！

我又问他有多少应收帐款？他说都是先付一个月的货款才有资格来排队的……我听得目瞪口呆，这哪里是过剩行业啊！整个营业周期为负啊！

所以行业的选择其实并不重要，重要的是企业本身的定价能力，有定价权的企业才是好企业。

比如苹果手机，原来爱疯4出来时，大家多疯狂地去抢购，现在到了爱疯6，随便买。业绩能不下滑？做为消费者，很早就能感受到，但股价到一季度报表出来后才真正下跌。

四、说说外汇

聊到外汇，我们应该选择国内投资还是国外投资。先贴张图出来。


经济不景气时，该投资什么？一个故事看明白！
可以看到2014年6月份达到最高3.99万亿，之后就一路下滑。统计的数据到15年9月份，其实目前比这个还低，3-4月份外汇有结余，稍微反弹了下。按照这个速率，我们进行了一个测算，在今年年底和明年上半年，外汇储备大概会跌到2.3万亿-2.4万亿左右，这是一个明确的预警线。

为什么这么说呢？2015年一年的进口总额是2.2万亿，另外外汇局数据中中国的净负债是2.3万亿，也有说法是2.3万的外汇储备已经用于各种海外投资基金和非美资产，所以2.2万亿，2.3万亿很可能就是一个警戒线，是我们外汇能够腾挪的最后的界限，过了这个界限就无法保持稳定的人民币汇率，所以人民币在到达这个界限之前会反复的出现做空做多的状态。

最近还是相对
------------------2016-07-02 10:18:31-----------------------
我们已经进入了一个资本回报率增速高于劳动回报率增速的时代。

阶层固化的一个重大标志，就是资本回报率开始高于劳动回报率：
------------------2016-06-29 23:17:36-----------------------
金豫路885号22号楼
------------------2016-06-26 23:48:24-----------------------
  “决定房地产价值的因素，第一是地段，第二是地段，第三还是地段。”李嘉诚的这句话道出了房子的价值真谛，一直以来也被房地产业界奉为金科玉律。

 好的地段主要决定于三大项：交通、配套、发展潜力。但这些因素应该怎么衡量？其实，只要把它和你生活联系到一块，以自己选择的新房为中心地，看“衣食住行”及“开门七件事”的配套究竟如何，怎么生活方便，就买怎么样的房，没什么好纠结的。
------------------2016-06-25 19:57:38-----------------------
银河间各类型机构交易员收入之不靠谱调查

在我大银行间（通常大家自称银河间），有一个很久远的共识，那就是江湖地位与收入不可兼得，泛泛来讲，就是差不多级别的岗位，收入对比是这样的：大行<股份行<一般银行<保险<基金<=信托<券商<私募，但实情究竟如何，圈子做了一个非常非常不完全加不靠谱的调查，发现结果略有出入： 
    
大行：不要钱也值得 
银行间的大行并不止传统的四大行，还有开姨这种完全不逊宇宙行的存在，据圈子的非常不靠谱统计，大行的交易员收入基本不看业绩，按级别提升，普通交易员年入在20到30之间，但是级别上了台阶后会提升很快。 
“以前大行收入确实很低，但最近几年行里也注意到了我们和市场的差距，开始有所弥补。”一位大行出身的交易员如是说。 
另一位前大行交易员表示，她曾在的银行基层交易员底薪1w左右，年终10w左右，“资金和现券都差不多，但是到了科长之后会高很多。” 
当然，大部分大行交易员看重的并不是收入，而是平台，一位现役大行交易户交易员直言，在大行干两年，随便去个银行能当小领导，去个小基金也能混个基金经理，以这个性价比论，在大行工作不要钱也值得。 
    
不靠谱调查结果：性价比不错，也没想象中那么低嘛！ 
    
股份行：性价比尚可 
根据不靠谱调查，股份行的交易员收入差距比较大，平安、民生、兴业、浦发等几家行呼声较高，年入百万级别的交易员比比皆是，与此同时，个别行的新入行交易员年收入在20万以内。 
“我们行算是中间水平，新人30到40，高级交易员努力一下应该能够的到100，当然比平安是不如的，但比XX银行（在此隐去银行名字，下同）好一些。”一位股份行交易员说。 
另外一位在某股份行工作8年之久的资深交易员表示，股份行交易员在内部加薪较慢，但是工作相对轻松，平台稳定，而且与大行一样，跳槽相对容易，一旦跳槽，翻倍级数较高，所以性价比还算不错。 
    
不靠谱调查结果：内部差距较大，但总体性价比尚可。 
    
地方银行：天南海北各不同 
与大行股份制相比，地方银行的市场地位相对较低，存在感不强，其交易员收入因地区变化而差距巨大。 
总体来说，发达地区银行的交易员收入总会比欠发达地区高一些，而且比较坑爹的是，相当多的二三线城市农商城商的交易员，收入居然是和柜员比肩的。 
据不靠谱统计，首都附近、珠三角、长三角的地级市地方银行交易员，年收入约在20到40之间，县级市的略逊，经济下一档的地区更逊一层，中原、两湖等地农商行的交易员年总收入约在10万元左右，经济再次一点的地区，年收入5万的交易员也有。 
所以，按这个逻辑，地方银行交易员这个岗位里，最坑爹的是什么，已经呼之欲出。 
那就是：地方银行驻京、沪、深办事处的交易员…… 
“我们在当地的收入大概6万左右一年，在上海设点之后还没有跟当地工资走，现在日子有点难过，还好吃住不用花钱。”一位山西某地农商派驻上海的交易员说。
当然好处也不是完全没有，一般这种地方性银行派驻的交易员，工作环境是相当轻松的，仅午休三个小时这点，就已经羡煞无数终日碌碌的债券民工了。 
    
不靠谱调查结果：各地差距较大，驻大城市的比较惨，但适合养老。 
    
保险：事多钱不少 
保险是市场上仅次于银行的第二大买方，而大体上他们的收入也并不单薄，相对而言性价比较高。 
“目前新交易员年收入50左右，税前，其实这个标准每年都在调，但总体收入还可以。”一位大型保险交易员表示。 
但另外一位前保险投资经理则表示，险企的国有化背景越强，交易员收入相应会越低，“当时我们投资经理才50左右，交易员只有二三十，而且事情巨多巨杂。” 
    
不靠谱调查结果：辛苦挣点血汗钱。 
    
信托：有钱任性 
尽管信托行业的平均薪酬近年在走下坡路，但是对于银行、保险等机构来说，信托从业者还是不折不扣的土豪。 
一位base在南方的90年附近某信托公司投资经理称，其去年年终奖为100多万，“其实这比当初的承诺少了很多，但是也没办法了。” 
另外一位中小型信托公司交易员则表示，该司交易员年薪中位数约在50万税前，投资经理和信托经理普遍在200以上，“前两年更好，现在已经是在走下坡路了。”
    
不靠谱调查结果：交易员中位数在40+，瘦死的骆驼比马大 
    
基金：交易员清闲，基金经理压力大 
基金交易员与其他机构交易员略有差异，其交易室的交易员更多类似中台角色，相应收入也略为逊色。 
据不靠谱调查，BASE在上海的几家中小型基金，交易员收入普遍在30附近，基助略高10万左右，基金经理从80到200+不等，但是基金经理普遍承受了业绩与规模考核的压力，纷纷表示宁可当交易员。 
“我宁可去交易室询询价，也不要每天对着各种指标头大了，这半年白头发都多了好多。”一位刚从交易员升为基金经理的80后人士说。 
但也有例外，北京某大型基金，交易员身兼策略研究员的角色，可向基金经理兜售策略并从中提取佣金，相应的，该基金交易员收入比其他基金高出一大截，中位数接近100。 
    
不靠谱调查结果：交易员生活质量较高，基金经理赚的是忧心钱。 
    
券商：base低，提成高，不封顶 
作为卖方，券商交易员普遍底薪很低，但胜在机制灵活，一些中小型券商有明确的提成标准，收入上不封顶。 
大部分券商固收交易员底薪都在1W以内（超大或超小型券商除外，超大有钱任性，超小要有平台溢价），但是奖金发下来之后，买方机构望尘莫及。 
江湖盛传某去年中入职沪上某小型券商的交易员，靠中间业务，年底拿了200+的年终奖，此事据圈子求证，多半靠谱。 
目前券商的自营和销售部分往往不设置固定比例的奖金，到年底看领导心情往下发，而中间业务部分，越来越多的券商靠此养团队，提成比例也非常明晰，大致比例为中型券商20%到25%，小型券商30%，都是税前。 
这个概念就是，接1亿的DC，假如有50bp利差，一个月下来公司利润4w+，提成就是1.3w附近，而去年的行情下，中小型券商的交易员，谁手上没接个几十亿？具体该发多少钱各位自己算。 
券商里面的战斗机当属东方，年底人均200附近不是吹的，据说后台人员人均都有50. 
债销也是一块大头，去年     YC、HL等小券商的债销都盆满钵满了。 
举个小例子，HL证券某美女交易员，开法拉利（此处莫撕，人家工作非常拼，圈子认识，自己赚的钱）。 
    
调查结果：丛林法则，胜者盆满钵满，输者黯然离场。 
    
私募：不招人待见的伪土豪 
银行间的私募给大家的印象都是路子野，钱多，但不靠谱调查的结果却截大相径庭： 
私募公司大多平台较小，难以吸引交易员，所以需要有较高的底薪溢价，但即便如此，私募交易员底薪也少有超1万的。 
以上海几家债券私募威力，YZ、MD、ZG等私募公司，交易员底薪都在6到8K，提成略高于券商，但是受限于平台问题，私募交易员靠个体赚钱难多了。 
债券私募产品没有公募那么被认可，相应的获得资金的成本较高，这也决定了私募基金所投债券的评级不会很高，造成私募口味重路子野的假象。 
但是目前存在的有产品的债券私募，大都在往正规化路线发展，也都在极力扭转市场对其这一印象，比如北京PY投资，号称专做利率债，管理规模数百亿。 
当然，私募基金也有不少口味真重的，比如一些私募基金成立了专门的垃圾债基，折价收接近违约的债券，在去年雨润出现兑付危机的时候，LR投资折价收了不少雨润，大赚一笔。 
市场上一听说私募，总有种不受人待见的感觉，但随着大型私募的正规化，债券私募基金在机构心目中的印象也在好转，不少机构设置了债券私募白名单，合作对手越来越多。 
    z
不靠谱调查结果：老板土豪，员工赚的是辛苦钱。  
阅读 120
举报>>
推荐
本内容由用户通过“有道云笔记”发布，并不代表有道的立场

保存到有道云笔记

------------------2016-06-16 20:08:19-----------------------
国际视野
------------------2016-06-14 19:59:19-----------------------
今天银行口口声声说服务实体经济，实际上大部分都去了房地产，天量信贷资金放出后，中小企业融资难、融资贵的问题一点都没有缓解。实体企业融资成本甚至能高达30%，而房地产开发贷款成本却低得吓人!
------------------2016-06-14 12:50:19-----------------------
居民消费价格指数(CPI)是用来直观衡量一个国家通货膨胀水平的指数之一，当这一指数一段时期内高于一年期存款利率的时候，该时期内居民存款的实际利率为负，尤其是对于我国这种高储蓄率的国家来说，在这一时期内存银行一年定期是赔钱的。


------------------2016-06-14 00:36:40-----------------------
1、商住购买门槛高：基本都是首付50%，贷款50%，贷款最多只能10年，月供奇高，再就是利率还要上浮10%，住宅利率都是85折以下了，这差了老多；
2、商住普遍是大公寓，租户多，人员杂，不适合改善型人群居住。
3、商住房不光不涨，很多要出手还得亚低价赔着卖，未来预期也是这样，所以没人买。
------------------2016-06-13 10:45:55-----------------------
倒行逆施的负利率


来源 | 经济学漫谈（微信号：TalkEcon）
作者 | 傅强 

刮骨疗毒式的结构性改革太难，唯有靠印钞续命延年，以时间换空间。只是这一条道终于走到了黑，等到利率为负，就是真正的弹尽粮绝。

这年头，教宏观经济课必须做好被打脸的准备。以前讲到凯恩斯主义的需求管理政策，必谈“流动性陷阱”的概念，核心的要义之一，就是利率的零下限，讲到此处，还要特别提醒听众，平常所说的负利率，指的是名义利率水平跟不上物价上涨，比如存款一年，名义利率1.5%，而通胀达到2.5%，因此带来实际购买力的损失，并不是存进去100，拿回来99，存钱取息，天经地义，即使是这样的硬道理，现在都成了老皇历：以欧元区为首，丹麦、瑞典、瑞士、日本，你做初一，我做十五，占全球GDP总量四分之一的经济体都实现了“零的突破”，把名义利率降到了负值，没有最低，只有更低！

现在所谓的负利率，指的是央行对商业银行存放在央行金库中的超额存款准备金规定的利率被降到负值。商业银行必须把储户存款的一部分存放在央行以应对不时之需，这是法定存款准备金，而超过法定要求的闲置资金，就叫超额准备金。商业银行把钱存在央行，就成了央行的存款客户，在正常情况下，还能赚到央行支付的利息，随着央行把利率由正转负，不但不收利息，还必须倒找央行一笔保管费，现金对于银行，就成了烫手的山芋。如此离经叛道、匪夷所思的政策，为何能在当今世界蔚然成风呢？这要从下面这张图说起。



这条蓝线描绘的是欧元区的通胀率，每况愈下，跌跌不休，自2014年年底，已经多次降至负值：物价普遍下行，这就是所谓的“通缩”。投资界名嘴John Mauldin有过一句名言：“如果有人印一本《中央银行行长手册》，第一句话就应该是，见到通缩就要与它殊死搏斗（fight tooth and nail）”。通胀固然不讨喜，通缩才是万恶之源。东西越来越便宜，消费者就会持币代购，坐等降价，消费需求自然无从谈起；对于企业来说，产品卖不出价钱，投资就难以收回，投资的热情必然大打折扣。所谓经济有三驾马车，消费、投资、净出口，通缩一来，三者已去其二，难怪通缩是央行行长的噩梦。殷鉴不远，日本失落的二十年，就是通缩的二十年。

通缩阴云笼罩，央行行长就要见招拆招。弗里德曼说，通胀归根结底是货币现象。钱印多了就有通胀，要摆脱通缩、实现温和通胀，就需要增发货币，这是水来土屯一般的不二法门。日本的安倍经济学，所谓“安倍三箭”中的第二箭，就是要把日元的基础货币量翻倍，以实现2%的通胀率目标，帮助日本人民摆脱“通缩思维”。欧央行不甘人后，在2014年3月起开始实施量化宽松，也是出于同样的逻辑。



可是，大把撒钱就能包治百病吗？现实是残酷的，温和通胀仍然遥遥无期，物价增长还在水平线上徘徊，传统货币经济学的金科玉律好像在现实里碰了壁。其实单靠印钱，并不能制造通胀，所谓过多的货币追逐给定的产品，会带来物价的上涨，但是欧央行也好，美联储也好，还是日本央行，印出来的天量货币，并没有追逐产品，而是趴在银行的账上呼呼大睡！



央行投放货币，必须通过以商业银行为代表的金融机构，以信贷的形式转交给企业和家庭，或消费，或投资，有人花钱才能创造需求、推高物价，但是次贷危机与欧债危机以来，发达经济体大多在遭遇信贷增长的持续萎靡。市场萎缩，失业高企，企业经营举步维艰，消费者信用卡都已刷爆，哪有余力再寅吃卯粮？凡是去找银行借钱的，不是还不起的，就是没打算还的，银行自然没兴趣拿肉包子打狗。央行撒出去的货币走不进实体经济，打到银行的账上，转了一圈又几乎原封不动地回到了央行的金库，变成了超额准备金，银行不但不作为，还要倒吃央行的存款利息。（注：下图中的黄线是欧元区量化宽松计划中的货币量增长，而蓝线则是金融机构超额准备金的增长，在2015年9月前，两者几乎吻合。美联储的量化宽松，也不比这强到哪里去。）拼死拼活的央行，好像神话里往山顶推石头的悲情英雄西绪弗斯，所有的努力尽是徒劳。
        央妈们终于亮出了终极杀器，这就是听说过、没见过的负利率！欧央行行长马里奥·德拉吉甚至恫言“负利率无下限”，振聋发聩，掷地有声，发出了现代货币史上的最强音！央行行长如此脑洞大开，金融市场就要彻底晕菜，要知道所有金融资产定价模型的基本假定就是利率为正，如今多年武功，一朝被废。市场上一时乱象丛生，多国国债的收益率（利率）居然掉头转负，这就是说，你花了102元钱，买了一张德国政府的债券，到期时按面额只拿回100元。这等怪事也不难理解，金融机构需要找个安全的地方存放闲置资金，过去放在央行那里，现在人家收保管费了，只好交给靠谱国家（比如德国）的财政部代管，人家不想借钱，可是你硬要把烫手的山芋塞过去，当然要给人家好处！按照美银美林的统计，世界上已有35%的主权信用债利率为负！国债利率为负，已是闻所未闻，更有甚者，德国的企业已经成功发行了负利率的公司债。在丹麦，连按揭买房者都会按季度收到银行如假包换的支票，都说买房的是房奴，其实银行才是钱奴！

央妈们的如意算盘打得哗哗响。第一，对闲置现金收税，惩治银行的惜贷症。第二，强行刺激信贷供给，降低融资成本，促进消费、鼓励投资，经济复苏就有了动力。第三，压低本国利率，推动资金外流，以引导本国货币贬值，帮助本国产品增强在国际市场上的价格竞争力，这就是所谓的竞争性贬值，以邻为壑，输出通缩。负利率一出，消费、投资、净出口，三驾马车一起发动，这画面有点太美。

可是理想丰满，奈何现实骨感，欧元区的通缩阴云徘徊不散，随着油价下滑，日本的通胀梦也再度破灭，至于实体经济的复苏，更是镜花水月。负利率的负面效应，却在浮出水面：

首先，负利率正在逼死银行。年初的欧元区银行业危机，多半要拜欧央行的负利率所赐。经济复苏疲弱，放贷还是刀头上添血的买卖，借出去要承担信贷风险，闲置又要付费，银行进退两难，账上的窟窿自然越来越多。如果负利率持续，把银行逼得走投无路，恐怕就要对储户的存款也定个负利率以转嫁成本。今年日本负利率一出台，市面上铝合金保险箱就脱销，百姓都在静待存款负利率的到来，随时准备排队取钱，以至于日本央行不得不准备加印数十亿张一万日元的纸钞，以备挤兑风险。

第二，负利率未必能提振实体经济。负利率的要义在于逼迫银行放贷，以促进消费与投资。但是盈利的下滑会让银行更加警惕风险，对于信贷风险承受力更低，或者收缩信贷规模，或者对贷款客户挑三拣四，或者干脆提高利率以转嫁成本，负利率带来的可能是融资难、融资贵，这种吊诡的事情在瑞士正在发生。

第三，负利率可能加剧通缩压力。别忘了货币要去追逐产品才能抬高物价，如果储户取钱回家，银行收紧信贷，货币就会继续趴着睡觉。

再有，负利率的持续，甚至会对金融系统带来系统性风险。诸如社保基金与保险公司，都需要给手上的资金寻找安全的投资渠道，通过稳定的收益来保障偿付的需要，这样的安全资产，就是高评级的国债。但是在全球宽松的大环境里，国债利率正在被全面压低，甚至大面积转负。钱不能生钱，偿付可不能含糊，若不愿坐以待毙，就只能铤而走险。日本的养老保险基金就是最好的前车之鉴，投资国债要倒找钱，只好在日本央行的鼓惑之下去炒股票，可惜股市已从最高峰跌落20%，一年下来预计损失540亿美元，占总资产的4%。更麻烦的是，日本从今年开始，正式进入婴儿潮一代的退休高峰，过去人人缴费的，现在都要来取钱，偏偏赶上了负利率的时代。央行行长们打了这么多如意算盘，最终的结果却好像适得其反。

前一阵不知道哪里传出风声，说美联储不但不打算加息，还在研究负利率。不仅是传闻，还有图有真相：美联储最近这四位主席，个子一个比一个矮，到了伯南克，利率也终于降到了零，耶伦主席是个小老太太，那看来只能是负利率了。只是传闻终究是传闻，看着欧洲、日本的全面失败，美联储恐怕连研究的兴趣都不会有。唯一的悬念，就是这几位吃螃蟹者何时浪子回头。到那一天，大潮退去，恐怕裸泳者又没了遮羞布。以丹麦为例，房贷利率与基准利率挂钩，等到负利率寿终正寝，月供还能负担得起吗？都说次贷危机的根源，是美国家庭负债过高，当年美国家庭负债占可支配收入的比例是135%，而在丹麦，家庭负债已经达到了175%，房贷泡沫崩盘，在北欧三国可不是新鲜事，看来人从哪里爬起来的，就会从哪里再跌倒。

负利率这剂猛药，看起来就像笑话里的《葵花宝典》，第一页上写的是“欲练此功，挥刀自宫”，引刀一快，翻过页去，写的却是：“即使自宫，不能成功。”听起来像笑话，其实印证了经济学里最基本的原则：天下没有免费的午餐。如果经济的陈年痼疾通过货币政策就能救，那就真的成了免费的午餐。在现代经济里，印钞不过是央行在电脑里的账上多添几个零，就好像伯南克在2002年所说：“We have a printing press, and it is an electronic one （我们有印刷厂，还是电子的）。”无本还想有万利，不是做梦，就是挖坑。聪明如德拉吉必定心知肚明，刮骨疗毒式的结构性改革太难，唯有靠印钞续命延年，以时间换空间。只是这一条道终于走到了黑，等到利率为负，就是真正的弹尽粮绝。德拉吉信誓旦旦“负利率无下限”，你看他还能降到-100%直接没收吗？ 央行行长，是货币的守护神，如今好像都成了掘墓人。前路彷徨，何去何从，好像又应了那句老话：“不是在沉默中爆发，就是在沉默中死亡。”

傅强
美国印第安纳大学经济学博士
新加坡国立大学商学院副教授


------------------2016-06-13 10:43:36-----------------------
低利率为何难以提振美国企业投资？
这轮美国经济复苏一个颇为难解的谜题是：为什麽低利率对於提振企业投资收效甚微。

毕竟这本应该是货币政策发挥作用的一个途径：资本成本的降低会提高任何项目的可行性。但如果低利率实际上鼓励了公司派息或者回购股票进而伤害到投资了呢？

这正是私募股权巨头凯雷投资集团(Carlyle Group, CG)经济学家托马斯(Jason Thomas)提出的理论。这与传统的经济学理论相悖，但有直观的、能引起兴趣的逻辑和数据支持。

ADVERTISEMENT
根据托马斯的计算，2009年即美国联邦储备委员会（简称：美联储）刚刚将利率下调至接近於零的水平以来，美国公司股票回购规模增加了194%，派息增加了66.5%，但投资仅增加44%。大型能源公司在下调资本支出，同时增加派息。即便是那些不受大宗商品价格下跌拖累的公司也是一样：例如麦当劳(McDonald's Corp., MCD)和礼来公司(Eli Lilly & Co., LLY)的资本支出持平，但派息在增加；Verizon Communications Inc. (VZ)表示，计划削减资本预算，并且已经提高了派息。

许多批评人士指责美联储的政策挫伤了经济，但他们的论据更加模糊，称零利率和债券购买计划等非常规性的货币政策带来了不确定性，进而损害了投资。

不同的是，托马斯的理论依据是基本的公司财务管理。公司可以选择以股息或股票回购的方式把现金分给股东，或是将现金投资於业务中。理论上来讲，一项能增加未来现金流的投资也会提高未来的股息，应该会像今天就能拿到较高股息一样诱人（不考虑利率因素）。但托马斯表示，这个想法是假设投资者不在乎是眼下还是以後拿到股息。他指出，实际上，退休人员等投资者对眼前回报有着强烈需求，他们将为那些今天就派发高股息的公司支付估值溢价──以市盈率的形式。

托马斯发现，自1976年以来，经通胀调整後的利率每下降1个百分点，高息股票的表现就普遍跑赢大盘0.76个百分点。另外，利率越低、在低水平徘徊的时间越长，这种相关性就会表现得越淋漓尽致。

在今年2月-5月，5年期债券的实际收益率下跌了0.5个百分点，标准普尔(Standard & Poor's)的高息股指数(Dividend Aristocrats Index)的表现比标准普尔500指数强4.8%；高息股指数由那些至少连续25年每年都上调股息的股票组成。这意味着，与提高股息相比，利率越低，新投资提振股价需达到的门槛就越高。

并非所有公司的反应都相同。对於建立不久的无内部现金流的公司和估值主要靠增长前景支撑的科技公司而言，这些公司除了对自己的业务进行投资外几乎别无选择，也没有不投资的动力。相比折旧成本更高、现金流更大的大型成熟公司而言，这些公司受到的影响会更小。

托马斯也许已解开了低投资之谜的一部分，但不是全部。他发现，低利率可提振高派息股票的表现，但未发现低利率会影响公司的投资决策。尽管派息方面的考虑可能成为企业在低利率时不进行更多投资的一个原因，但这一因素的整体影响究竟有多大还不清楚。一家企业可能找不到什麽有前途的资本项目，因此宁愿将现金返还给股东。这并不是因为利率低，而是反映了导致利率处於低位的同样的因素--太多现金追逐太少有利可图的投资项目。

影响投资决策的还有其他很多因素，最重要的一个因素是销售前景；低利率会促进消费者支出，这通常对销售前景有利。利率上升会遏制投资者支出，推高美元，这两者都会削弱销售，进而也会影响投资。此外，对於无公开上市股票或派息不高的公司来说，低利率对投资的传统好处可能仍比对股价的影响更重要。

不过，当利率在如此低的水平维持这麽长时间之时，人们应该对旧有的关系进行重新评估。
------------------2016-06-13 01:36:54-----------------------
安倍经济学”是为了摆脱困扰日本经济10多年的通缩困境。

------------------2016-06-12 21:36:40-----------------------
互联网技术门槛不高，但是公司要求一定要熟练，上手快。

你拿着名校的文凭，对于公司P用没有。

但是，你要是去培训班，扎扎实实学半年，千招会，不如一招精，熟练掌握一个技能，那你去互联网就底气十足了。

退一万步，就算你做兼职，靠着这个技能也能赚真金白银了。
------------------2016-06-12 21:36:34-----------------------
郎咸平：美元加息对中国经济影响
汇时讯
2015年以后，世界上会出大事，那就是美元加息。 

随着美国经济逐渐向好，美联储减少购债、退出量化宽松，以致最后美元加息，都是必然的。 美联储加息是中国经济的灾难，是中国房地产的灾难。这件事可能发生在2015年，也可能是2016年，或者再晚一点时间。无论早一点，晚一点，这件事一定要发生。 

当美元加息时，依赖于大量廉价资本疯狂生长了一二十年的中国经济及中国房地产的好日子结束了。 美联储加息，使国际资本像潮水般地退出中国（最近中国热火朝天地建设自贸区，使资本在一定程度上自由流动，刚好能配合将来可能发生的国际资本退潮）。国际资本的退潮，再加上资金成本的大幅飙升，会让国内几十万或上百万亿地方债总爆发，中国政府无力抵抗，唯有大量印钞，苦渡难关。 美元加息会让世界上的一切都变得不再便宜，资本、石油、原材料，还有粮食，都会变得很贵，中国的输入性通胀不可避免。 

输入性通胀加上政府大量印钞最终会使得中国通胀失控，物价飞涨，人民币开始贬值。中国政府在进行了数月的顽强抵抗后，中国人民积累了几十年的外汇储备全部耗尽，人民币汇率终于失守，开始大幅贬值。美元兑人民币回到1比8,、达到1比10、或超过1比12。国内黄金价格达到每克600元、800元，或超过1000元。 在这场灾难下，中国经济或中国政府能否逃出生天，都是未知之数。 覆巢之下无完卵。中国经济遭受重创之时，也是中国绝大多数城市的房价崩盘之日。很多在境外融资的房企的资金成本飙升，只能降价甩卖现房，或者甩卖公司，如果没人接手，只好关门跑路。那时，便宜的房子比比皆是，但是同时，民营企业也大量破产，老百姓的实际购买力大幅下降，房子再便宜也没有人买。那时的房价到底能低到什么程度，现在真的无法想象。 

在美元加息灾难中，唯独北京、上海的房价依然坚挺，虽然略有下降，但是绝没有深跌。尽管中国经济遭到重创，但是只要中国的体制不变，贪官还会一茬茬地生出来。贪官们贪了钱，还是首选北京及上海买房。另外，具有庞大民间资本的老百姓也依然还要结婚娶媳妇，北京上海的房子还是不愁卖。 在这场浩劫中，随着中国巨额外汇储备的飞灰湮灭，人民币国际化成为世界上最大的笑话。不过，便宜的人民币带动中国出口强劲复苏（美国人民要过好日子，仍然需要中国的便宜商品），中国经济浴火重生。 

美元加息间接导致北京上海的房价重拾升势，广州、深圳、宁波等以出口外向型经济为主的城市的房价紧随其后。 不知不觉中，世界经济完成了一个轮回。 
本文来自：汇时讯-新闻中心 原标题：美元加息对中国经济影响
------------------2016-06-12 11:11:18-----------------------
郎咸平：美元加息对中国经济影响
汇时讯
2015年以后，世界上会出大事，那就是美元加息。 

随着美国经济逐渐向好，美联储减少购债、退出量化宽松，以致最后美元加息，都是必然的。 美联储加息是中国经济的灾难，是中国房地产的灾难。这件事可能发生在2015年，也可能是2016年，或者再晚一点时间。无论早一点，晚一点，这件事一定要发生。 

当美元加息时，依赖于大量廉价资本疯狂生长了一二十年的中国经济及中国房地产的好日子结束了。 美联储加息，使国际资本像潮水般地退出中国（最近中国热火朝天地建设自贸区，使资本在一定程度上自由流动，刚好能配合将来可能发生的国际资本退潮）。国际资本的退潮，再加上资金成本的大幅飙升，会让国内几十万或上百万亿地方债总爆发，中国政府无力抵抗，唯有大量印钞，苦渡难关。 美元加息会让世界上的一切都变得不再便宜，资本、石油、原材料，还有粮食，都会变得很贵，中国的输入性通胀不可避免。 

输入性通胀加上政府大量印钞最终会使得中国通胀失控，物价飞涨，人民币开始贬值。中国政府在进行了数月的顽强抵抗后，中国人民积累了几十年的外汇储备全部耗尽，人民币汇率终于失守，开始大幅贬值。美元兑人民币回到1比8,、达到1比10、或超过1比12。国内黄金价格达到每克600元、800元，或超过1000元。 在这场灾难下，中国经济或中国政府能否逃出生天，都是未知之数。 覆巢之下无完卵。中国经济遭受重创之时，也是中国绝大多数城市的房价崩盘之日。很多在境外融资的房企的资金成本飙升，只能降价甩卖现房，或者甩卖公司，如果没人接手，只好关门跑路。那时，便宜的房子比比皆是，但是同时，民营企业也大量破产，老百姓的实际购买力大幅下降，房子再便宜也没有人买。那时的房价到底能低到什么程度，现在真的无法想象。 

在美元加息灾难中，唯独北京、上海的房价依然坚挺，虽然略有下降，但是绝没有深跌。尽管中国经济遭到重创，但是只要中国的体制不变，贪官还会一茬茬地生出来。贪官们贪了钱，还是首选北京及上海买房。另外，具有庞大民间资本的老百姓也依然还要结婚娶媳妇，北京上海的房子还是不愁卖。 在这场浩劫中，随着中国巨额外汇储备的飞灰湮灭，人民币国际化成为世界上最大的笑话。不过，便宜的人民币带动中国出口强劲复苏（美国人民要过好日子，仍然需要中国的便宜商品），中国经济浴火重生。 

美元加息间接导致北京上海的房价重拾升势，广州、深圳、宁波等以出口外向型经济为主的城市的房价紧随其后。 不知不觉中，世界经济完成了一个轮回。 
本文来自：汇时讯-新闻中心 原标题：美元加息对中国经济影响
------------------2016-06-12 10:27:02-----------------------
核心通胀上升再加息，
CPI、PPI在内的通胀指标

美国CPI、PPI在内的通胀指标，
美联储偏好看重的核心PCE物价指数也稳步攀升，但远低于2%目标的水平，仍然是美联储心中永远的痛！

耶伦表示，对美国经济表示乐观。她指出，尽管近期经济形势喜忧参半，仍认为利多美国劳动力市场和通胀的因素超过利空因素。
耶伦讲话透露了第二个重要信号，即目前关注的是通胀和通胀预期。联储自己预测通胀逐渐会回到2%的程度，但目前来看短期内很难达到。


------------------2016-06-09 21:38:48-----------------------
增加货币供应（印币）————社会上会有大量热钱————会流向收益最大的领域————
------------------2016-06-09 21:32:53-----------------------
美国加息，人民币贬值，中国资本外流。
------------------2016-06-09 10:10:56-----------------------
国内的经济调控

货币宽松（印币，减小利率）—增加信贷，增加流动性（促进经济发展，减少失业率，增加非农数据）—通货膨胀———紧缩政策（减少货币供应量，提高利率加强信贷控制）


要在两者找到平衡


------------------2016-06-08 21:40:35-----------------------
地产对经济影响深远。房地产周期缓慢、持久且振幅很大，在向上时具有很强的带动力，在反转向下时势大力沉，经济史称“房地产是周期之母”“十次危机九次地产”。

房地产和黄金的周期都很长
------------------2016-06-08 01:38:17-----------------------
老公房记录
1.  黄浦 - 南京东路 - 山北小区
     1室1厅1卫 - 25.00㎡ - 中等装修

2.   豫园—方中小区——

3.  
------------------2016-06-07 21:02:19-----------------------
时间永远是最大的成本

其实这多少可以得出一点结论：
1. 楼市大热的环境下，郊区房子的增长速度是超过市区的，因为郊区的房子便宜，从两万涨到三万比从三万涨到四
万要简单的多。
2. 楼市不热的情况下，市区房子是比郊区房子抗跌的，郊区房子下跌的时候，市区房子还会逆势上涨，因为买房子
的需求还在那里，看空环境下，人们趋于购买好地段的房子来保值。
3. 买房要买配套好的，配套好的房子，哪怕在郊区，也能抗跌。
------------------2016-06-07 20:32:49-----------------------
最后，给每个踏入美股投资者几个建议：
1、 股票是个很难存活的行业。一开始，最好想清楚自己能承受的最大损失，不断尝试，去做假设—执行—论证，不断地一次次严格准守。最后就能拿时间+金钱，2个成本，获得自己的心得；
2、 别人的投资思路，肯定不适合你。每个人能承受的风险是不一样的，老师推荐的股票，都不要信，“老师如果炒股牛，干嘛当老师挣钱”，；
3、 多学习，多看书，看十本，不如一本看十遍，重质量；
4、 每次操作前，设好止损价格，愿赌并服输，散户最怕的就是一直死扛，亏的可是自己的钱；
5、 炒股就是，寻找贪婪和恐惧的平衡点。巴菲特老爷子说的那句“别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪”很有道理。
最后，祝各位投资者都能找到自己的投资方式，并在股票市场赚到money。

作者：大眼仔
链接：https://www.zhihu.com/question/38316368/answer/100881281
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
------------------2016-06-03 10:20:52-----------------------
【取得上海户口的条件】

一、人才引进政策：

1、 本科学历层次：本科有学位，高新技术企业做技术方面的工作，毕业3年以上； 
2、硕士学历层次：硕士有学位，理工科类专业，毕业2年以上； 
3、高级职称层次：本科有学位，高级职称已评上3年以上者。可随迁配偶和小孩。 
4、博士，两院院士，享受国务院特殊津贴的高级人才。 
5、省、市级奖项的特殊人才。 

二、夫妻分居政策： 

1、结婚时间不足一年就可以办理的情况： 

（1） 配偶一方是高级职称；

（2） 配偶一方是博士； 

（3） 配偶一方是获省部级奖项者； 

（4） 上海户口方是中级职称3年以上者；

（5） 上海户口方是本科有学位，专业是计算机、电子、信息类专业者；

（6） 上海户口方单位是集成电路企业者，而上海户口方是技术岗位的；

（7） 上海户口方是硕士，在沪工作3年以上者。

2、 结婚3年就可以办理的情况： 
（1）上海户口方有中级职称但不满3年； 

（2）上海户口方是硕士，毕业3年； 
3、结婚5年就可以办理的情况： 
除了1、2两种情况之外的其他情况外。 

二、人才引进程序 
1、单位备齐材料 
2、报市、区、县人事局审核批准； 
3、批准后，开具“调令”和“调动人员情况登记表”； 
4、凭“调令”和“调动人员情况登记表”到上海落户地所属区、县公安分局户政科办理“准迁证”； 
5、凭“调令”和“准迁证”到原工作单位和户口所在地办理工作调动、户口迁出和档案转递手续； 
6、来沪报到并办妥档案转递手续后，凭《申报常住户口登记表》由承办部门出具“申报户口证明信”； 
7、到上海落户地派出所或警署办理户口迁入手续。 

拥有上海户口
1. 可享受正规的医疗保险 
2. 可享受上海市失业保险 
3. 可享受上海市养老保险 
4. 可享受上海市住房公积金 
5. 可提高就职机率,上海的外企/大公司招聘的高级人才或高薪岗位, 都要求必需有上海户口 
6. 可享受上海市创业辅导及申请非正规就业(可免税3年，可提供贷款) 
7. 可享受上海市就业培训补贴 
8. 子女入托和就学无须另付赞助费 
9. 小孩能进入更好的大学（同一个学校上海考生比外地考生要低60-80分） 
10. 可免签证香港旅游
------------------2016-06-01 10:40:53-----------------------
我家现在在北京上海的5套房，有市区(上海内环以内)，有近郊(北京五环外)，有小的60平米，有大的300平米。有顶级学区也有菜场小学，有住宅有商住，有塔楼有板楼。有的涨的快有的涨的慢，有的租金高有的租金低。

但是，这里面没有一套是自己住的。估计未来七八年都不可能住到自己的房子里去。

另外我们还租住着两套房子，北京一套，上海一套。距离上班地点都在步行距离。租的房子从居住品质来说比我们持有的房产要好。

1. 我们才30多岁，工作对我们很重要，虽然我们都不需要通勤，但是也不想浪费时间在路上。
2. 我们对于居住品质要求很高，不愿意委屈自己。所以我们的房租也很高，两套两居加起来租金3W。
3. 持有的五套房租金目前4W。租金比较低，因为大多数都是包租给代理公司的，但是不签长租约，每两年和代理公司更新一次价格。省心，同时也能享受到房租上涨。
4. 贷款有650W左右，每月租金差不多还贷款(以后可能还有赚)。所以目前我们租房的3W就算是消费了。
5. 目前房产总市值2200W~2500W，贷款650W

对我来说，租房有太多优势，尤其是高端租房其实租客很主动。我基本上都是选硬装很好的房子，然后要求房东把所有我看不上的家具电器都拿走，我自己带家具电器进去。
而且我都是签的长租约，所以其实租金很便宜。我现在这两套房子市场租金加起来在4W左右了。
最重要的，因为在过去的几年中(以及未来几年中)我们持有的房产升值速度大大高于租住的高端房产，因此我们享受高居住品质，同时享受房产高升值红利。

接下来的方向(未来5年)：
1. 买房，利用市场调整窗口，等待买方市场到来继续优化资产配置，卖掉手里一部分房子并且购入一套2000W左右的市区豪宅。以及一套近郊别墅。进一步提高负债至不少于2000W贷款。
2. 租房，两地50:50时间分配调整为80:20，减少工作在生活中的比重。孩子入小学后搬家到学校附近，在学校附近租一套更好更大的房子。租期最好是和小学同步。
3. 目标：房产总值5000W-1Y（取决于房价涨幅），贷款2000W以上

长远规划(5年以后，那时候我们也快40了)
准备在老大小学毕业后入住近郊别墅，老二(准备中)届时应该上小学了，不再读学区学校，就读别墅区的国际学校。工作方面基本上不用太操心了。可以有时间享受别墅生活。
目标：争取依靠房产就能做到财务自由。就可以随心所欲地去做喜欢的事情。

我的观点是：买房投资是这个时代的必修课，但是不必用自己的房子把自己套牢了，甚至牺牲生活品质。
租房可以超前享受(住自己当下买不起的房子)。买房的时候，需要考虑的唯一问题就是升值的潜力和贬值的风险。
------------------2016-05-30 16:01:29-----------------------
选择比努力更重要
------------------2016-05-30 16:00:59-----------------------
仰望星空，脚踏实地。
------------------2016-05-12 13:37:29-----------------------
人生最重要的：
1. 找准人生方向——眼界的问题——细点说是从事的行业，人生前景。
2. 埋头苦干，踏实做事。

两者缺一不可，紧密联系。


------------------2016-05-01 23:40:50-----------------------
大树理论: 献给浮躁的年轻人
成为一颗大树的第一个条件：时间

没有一棵大树是树苗种下去，马上就变成了大树，一定是岁月刻画着年轮，一圈圈往外长。

启示：要想成功，一定要给自己时间，时间就是体验的积累和延伸。


成为一颗大树的第二个条件：不动

没有一棵大树，第一年种在这里，第二年种在那里，而可以成为一棵大树，一定是千百年来经风霜，历雨雪，屹立不动，正是无数次的经风霜，历雨雪，最终成为大树。

启示：要想成功，一定要"任你风吹雨打，我自岿然不动"，坚守信念、专注内功，终成正果！


成为一颗大树的第三个条件：根基

树有千百万条根，粗根、细根、微根，深入地底，忙碌而不停地吸收营养，成长自己。绝对没有一棵大树没有根。

启示：要想成功，一定要不断学习，不断充实自己，自己扎好根，事业才能基业长青。


成为一颗大树的第四个条件：向上长

没有一棵大树只向旁边长——长胖不长高；一定是先长主干再长细枝，一直向上长。

启示：要想成功，一定要向上。不断向上才会有更大的空间。


成为一颗大树的第五个条件：向阳光

没有一棵大树长向黑暗，躲避光明。阳光，是树木生长的希望所在，大树指导必须为自己争取更多的阳光，才有希望长得更高。

启示：要想成功，一定要树立一个正确的目标，并为之努力奋斗，愿望才有可能变成现实。
------------------2016-04-19 20:49:02-----------------------
1分钟看进场
------------------2016-04-11 23:13:21-----------------------
其他答案
开机或重启之前吧集线器上的设备全拔掉。等电脑正常开机运行后再一个个的插上。因为同一个USB口设备过多时会供电不足，从而造成数据传输失败进而无法识别驱动设备。应该是这样的。试试吧。
!!!2015-06-24
第一步：用鼠标右键点击我的电脑，打开属性。
第一步：用鼠标右键点击我的电脑，打开属性。
第三步：打开设备管理器之后，双击通用串行总线控制器。
第四步：然后会显示很多个USB Root Hub，随便双击打开一个。
第五步：切换到电源管理，取消勾选允许计算机关闭这个设备以节约电源，点击确定。依照四，五步，将所有的USB Root Hub修改，然后重启电脑。
周海燕爱吉他2015-06-24
这种情况一般是由于你的usb延长线质量不好，造成比较大的电压降，然后导致usbhub无法正常工作。换根好一点的延长线试试看吧
------------------2016-04-08 13:50:28-----------------------
价值投资
------------------2016-04-07 20:40:39-----------------------
买股票一点感想：
1，垃圾股不能长期持有，只可短抄。如果企业亏损或倒闭，你手里的股票就是垃圾。
2，蓝筹股可以长期持有。
3，股票不会爆仓，就算你手里钱少了，但是你有股票多少股呢。
4，思考：是不是有杠杆的就会有爆仓。
保证金，

------------------2016-04-02 00:03:30-----------------------
买一套门面房，然后以门面房抵押贷款，买一套住宅房。

前题是你有钱全款买一套门面房。
------------------2016-03-18 08:40:49-----------------------
民众有两种心态：贪婪和恐惧
------------------2016-03-18 00:23:59-----------------------
降息促进了资本的流动性

------------------2016-03-18 00:22:47-----------------------
乱世买黄金，盛世兴收藏。

现在黄金和国债是高质量资本
高杠杆加低质量资本=致命毒药
------------------2016-03-18 00:17:37-----------------------
对冲+杠杆=稳定盈利
对冲是降低波动性，杠杆是扩大盈利比率。
通过对冲降低风险，通过杠杆扩大盈利。
------------------2016-03-01 14:54:03-----------------------
今早新闻：450万房子被中介抢走卖出510万，独家协议被指推高房价。1天赚60万。

我魔都一套小自住房，4年不到翻一倍多，涨了300多万，平均每年涨80多万，比自己工资高不少。

凡事其实是经济杠杆导向的，现在经济危机，企业不景气，房价独涨。回想自己过去4年上班累死，不如那堆砖瓦混凝土挣得多，还不如躺家里倒腾房子，这种价值导向太不好了。几乎说明投机比实实在在干事业有效太多，并且在中国20年来几乎皆适用（因为房价总体未有稍长时间的大幅调整过）。

另外，帝、魔二都的90后来者更是吐血，每年税后纯涨大几十万上百万，干死都跑不过房价啊（别跟我说，个个创业成功或进入BAT且碰到上市）。早来的人，干2-3年活，存点，借点买个小的老公房，一路贷款，卖房，买房，贷款，再卖房……如今恐怕也滚出千万小豪宅了吧。

投机允许挣钱，但是投机比干事业的财富效应好太多，会有问题的。
------------------2016-02-25 23:47:55-----------------------
http://m.uczzd.cn/webapp/webview/article/news.html?app=uc-iflow&aid=12477951424813439282&cid=100&zzd_from=uc-iflow&uc_param_str=dndseiwifrvesvntgipf&recoid=2123143129687411134&readId=d0ac97b63b45e46dc9f6e2740bdabc2b&rd_type=share&tt_from=uc_btn&btifl=100&pagetype=share
------------------2016-02-10 13:04:47-----------------------
财务自由，就是当你不工作的时候，也不必为金钱发愁，因为你有其他投资。当工作不是你养家糊口的惟一手段时，你便自由了，因而你也获得了快乐的基础，也达到了财务自由。
------------------2016-01-18 11:44:13-----------------------
三加三政策:
         2017年6月高考施行
　　1.总分660分(450分+210分)。
　　2.3+3模式，不分文理科。
　　3.语、数、英各150分,计450分。
　　4.史、地、政、理、化、生任选三门，每门70分，计210分。
　　5.英语考试满分是150分。
　　1)高考英语仅允许考两次，选最高分。
　　2)每年1月和6月考试。
　　3)考试方法：笔试+口语对话。
　　6.英语报考门槛线
　　1)985大学要求达到A级以上(135分以上)才具有报考资格;
　　2)211大学要求达到B级以上(120分以上)才具有报考资格;
　　3)非211一本要求C级以上(105分以上)才能报名;
　　4)二本要求D级以上(90分以上)才能报名;
　　5)三本要求80分才能报名。
　　7. 英语单科150分，与语文和数学同等都是150分，英语成绩不好,一票否决报考资格
      随着英语改革的到来，英语不是不重要了，而是变得越来越重要了。之前重视的是分数，却忽视了口语的表达，有多少人是“哑巴英语”啊。如今，却是考验孩子不仅要会考试，还要求孩子能把英语运用出来，培养的真正是运用的能力。
　　从师者角度说：教学方法，也再不是和传统教学是一样的，而是应该走在教育理念的最前端，用适合孩子的方式去教学了。
------------------2015-12-23 23:09:10-----------------------
发展主要靠个人。靠个人的眼界、抓住机会的能力、选择平台的能力。 而不是谁谁给了机会。机会从来都是自己创造和争取的。
------------------2015-12-19 12:47:19-----------------------
　　中国正处于经济转型的关键时期，面对美国新一轮加息周期，短期内稳增长促转型是最根本的应对之策。鉴于我国经济有向好的基本面支撑，要发挥中国作为新兴经济体的潜在投资回报率优势，创造稳定的增长环境，增强国际资本投资的吸引力，促进资本双向国际流动
　　美联储2015年12月份的议息会议决定将美元利率目标区间从0.0%-0.25%上调25个基点至0.25%-0.5%。这是美国自2006年6月以来的首次加息，意味着世界第一大经济体实施了七年的零利率政策终结。20世纪80年代以来，美国5轮加息都引发了区域性金融危机或波动。美国这次步入新一轮加息周期，全球流动性格局的变化将对世界经济发展和中国经济转型产生重要影响。

美国进入了典型性加息周期


　　美国经济主要靠内需拉动，是否加息依据的是其国内经济的变化，尤其是就业和核心物价的变化。2015年11月美国非农就业岗位增加21.1万个，失业率维持在5%，为2008年以来的最低水平，接近美联储估算的自然失业率（4.9%）。2015年11月美国的核心消费者价格指数（CPI）较上年末增长2%，为2014年5月以来的最大涨幅。美国经济复苏和表现强劲的国内消费，市场普遍预期通胀回升到2%，经济环境变化使美联储加息达成了共识。自2008年金融危机以后，美联储实行了四轮QE，通过购买债券人为压低长期国债收益率，使高企的政府债务规模得以循环而不至于过快膨胀、又降低了长期借贷成本。但在多年实施的超低利息及不断贬值的美元的情况下，美债难以吸引到世界买家。美国加息将有利于吸引国际资本购买美国债券。加之世界主要经济体逐渐恢复稳定，欧元区三季度GDP同比增长1.6%，作为最大的新兴经济体中国的经济结构不断优化。因此，外部环境也有利于美联储做出加息的决定。从美国加息的历史实践看，美国进入了典型性加息周期。

国际资本流动和汇率波动将加大


　　美元是全球金融的“水龙头”，美国进入加息周期意味着国际资本流动格局的变化和汇率波动。自2014年10月美国退出量化宽松政策后，其就开始强化对加息预期的引导，市场对美国加息预期提前做出了反应。在美国此次加息中，“靴子落地”效应较为明显，仅就这一次加息而言，其对世界经济的影响有限。国际市场此前基本确信美联储会加息，但对今后的走向尤其是加息频率则未形成统一看法。若美国经济状况使其进入加息周期，那市场波动将会加大，低资本成本的市场面临更大挑战。美国加息及其频率是未来全球经济尤其是新兴市场经济体最大的风险之一。
　　随着美国新一轮加息周期的开启，美元会呈现持续走强的态势，这将导致国际资金流向美国。对于其他国家，如果游资大量持续流出，可能为市场带来流动性压力。美国加息增加了美元资产的吸引力，在加剧美元回流的同时，还会使其他国家的汇率面临贬值压力。如果美联储以意想不到的频率多次加息，美国经济有可能失速，资金加速从新兴市场国家流出。美国进入加息周期意味着廉价资本时代将会终结，从而提高其他国家企业美元债券的举债成本，尤其不利于其他国家的企业加速拓展海外业务。哪些经济体受到冲击会更大？从历史经验来看，经常账户长期赤字、经济严重依赖外部融资、金融体系不完善的新兴经济体，受到国际美元回流的冲击最为严重。巴西和俄罗斯都因本币汇率贬值一度造成了国内较高的通胀，他们可能是新兴市场中受美联储加息冲击最大的国家。当然，美国进入加息周期也意味着美国经济稳定与回升，这有利于带动全球经济稳定，增加美国居民对国外可贸易品的需求，对出口导向型经济具有明显的正向溢出效应，不仅如此，美元的走强加速美国企业走出去，带动其他国家尤其是新兴市场经济体外国直接投资资本的流入。

稳增长促转型是最根本的应对之策


　　美国的加息周期对中国经济转型的影响较为复杂，机遇与挑战并存。美联储加息可能会使全球资本流向发生变化，也会给人民币汇率带来一定压力。加息周期中的美国经济复苏，在短期内可能有利于中国的出口贸易，与此同时，对于最大的新兴经济体的中国，较高的潜在回报率将会吸引美国资本流入，国际资本的双向流动更为明显。美元的升值加大人民币汇率的波动性，不仅给国内“货币错配”的企业、个人和金融机构带来汇率风险，而且使国外配置于人民币资产的汇率风险加大，减弱国外对人民币的需求，延缓人民币的国际化进程。一种货币的国际化进程要依赖于其在一定时期稳定的汇率，人民币汇率的波动在短期内会对人民币国际化产生一定负面影响。美国的加息周期还将导致国际大宗商品价格持续下跌，作为石油、天然气、铁矿石等大宗商品的进口大国的中国，在降低以大宗商品为原料的企业成本的同时可能面临输入性通缩的风险。
　　中国正处于经济转型的关键时期，面对美国新一轮加息周期，短期内稳增长促转型是最根本的应对之策。鉴于我国经济有向好的基本面支撑，要发挥中国作为新兴经济体的潜在投资回报率优势，创造稳定的增长环境，增强国际资本投资的吸引力，促进资本双向国际流动；为了应对资本外流造成了流动性收缩，逐步降低法定存款准备金率，使其回复到正常水平，营造较宽松的流动性环境；加强央行对人民币汇率的日常干预，保持人民币汇率相对稳定。增强国内经济的韧性，扩展中国市场和国内需求对经济增长和转型的作用。
------------------2015-12-02 19:18:56-----------------------
来在回龙观住得好好的(房子虽小但是装修得很温馨,周围交通和各种生活设施也很方便),但是因为去年宝宝的出生,带来了一些实际的问题:家里5口人(自己爸妈来照顾宝宝)住60P的房子确实有点局促,再加上也想考虑一下宝宝以后的上学问题(至少换个学籍).所以就决定启动换房计划吧.

人生的意义也许就在于折腾.

107P/360W 满五唯一 6复7 3室2厅2卫1厨 2002年的房子
纯商贷214W 中行 八五折 30年
绿中介的独家 2.6%中介费

下面是详细的时间点:

附件(13.2KB) 换房时间点.xlsx

关于面签的过程可以参考我另一个帖子:
http://www.newsmth.net/nForum/#!article/OurEstate/1531902?p=1

关于过户的过程参考这个帖子:
http://www.newsmth.net/nForum/#!article/OurEstate/1543315?p=1

历时4个月的时间,基本搞定(已经落完户口,就剩交割物业和装修了).在版上虽然混的时间不长,但是也收益良多.作为回报,想把自己换房中的一些体会整理出来分享给面对同样困惑的兄弟们.

1. 是否需要买房
关于房价的问题,专业的论述汗牛充栋一般,自己不想赘述.
人多地少(不是没有土地,有机会大家去昌平,顺义,大兴,房山,通州这些地方看看,空闲的建筑用地大把大把得荒废着.ZF逐年减少土地供应,逼着剧增的人口往五环里挤),'地王'频出(多数地王的持有者都是有国企背景的房地产企业).ZF的态度应该算是昭然若揭了吧.

所以,如果是刚需人群,别想的太多,能出手就出手吧.反正是自住,怎么你也不会亏的.

2. 买什么价格的房子
面对帝都这种房价,首先考虑的还是价格因素吧.能买的起哪里买哪里.
买二手房不同于新房,主要有3点不同:
(1) 贷款额度是评估价(网签价)的70%,不是成交价的70%.一般情况下,评估价可以做到成交价的9成或者95成(个别有能满评的).

(2) 二手房基本绕不开中介费(自行成交的除外).
链家(绿中介)的中介费最高可以到2.7%
搜房最低可以0.5%
爱屋吉屋(iwjw)原来是1%,12.1刚刚变更成1.5%
我爱我家(5i5j)介乎于绿中介和iwjw之间.

(3) 二手房税费比较多(真是ZF最垂涎的税收来源).
推荐大家看看绿中介官网关于税费计算的网址(说的非常详实):
http://bj.lianjia.com/baike/119.html

根据中介费,税费支出情况,结合自己手里的现金数量,还有自己承受月供的能力(税后的总收入,可包括公积金.可以夫妻共同申请贷款),就大概可以计算出自己能承受的房子价格了.

这样提前计算好承受价格,有2个好处:
(1) 可以让中介帮你缩小选择房子的范围,可以更有针对性的看房,节省时间.
(2) 对于一些新出现的房源,可以最短时间里知道是否满足自己价格的要求,便于自己更快做出判断(这点在抢房的时候格外重要).

3. 换房到底是'先买后卖',还是'先卖后买'
严格说两种都有风险.网上的理论是房价上涨时,先买后卖;如果是房价下行,那就先卖后买.
但是现实中,无论哪种方式都有可能面对买房时房主涨价,卖房时无人接单这样尴尬的局面.

所以,自己虽然是采用的'先买后卖'的方式,但是中间的煎熬也让人不堪回首.所以我还是建议'先卖后买',至少找到有人接单(签好了合同,收了定金),再去签买房合同,这是最保险的方式.

毕竟现在北京的二手房市场已经不像2009,2013那样疯狂的情况,除了极个别的学区房,一般不会有短期内疯长的情况.所以,先卖后买一般也不会太吃亏的.

特别注意：
卖房的时候可以适当让点价格，尽量多住些时间，晚点腾房。这样能保证时间足够走完流程，免得多搬一次家。

买房的时候，一旦看中了，尽快出手别犹豫(很多人就是瞻前顾后错失了机会的).多交点定金至少10W，尽量避免房主跳单。

4. 卖房子
这里就强调3件事(自己的切身体会):
(1) 不要轻易签独家.
(2) 永远不要告诉中介自己的心理底价.
(3) 不要迷信只有绿中介,5i5j这样的大中介才容易卖出房子.

第1条,除非你的房子'完美无缺',地段,年代,楼层,户型,朝向,物业,交通,生活甚至学区,医院都统统满足,而你自己又愿意在价格上让步,时间又很宽裕,那你最好不要和中介签独家(尤其是不要和绿中介签独家).
因为绿中介如果发现你房子有所谓的'硬伤'(比如房龄长,不朝南,一楼或顶楼,交通不便,没学区),或者是发现你急于卖房变现,那么他和你签独家的目的很可能不是为了尽快帮你卖房,而恰恰相反,仅仅是为了拖住你,让你在'走投无路'的情况下,从他们的金融业务里借钱垫资,从而赚取其中高额的利息(我的中介告诉我,现在在绿中介的营业收入里,金融业务的收入已经超过中介费的收入了).不要觉得绿中介给了你违约金,支出的仅仅是1000元钱(还是业务员个人的钱,不是绿中介的钱),但是一旦走垫资,它多收入的可能是几万元现金,孰轻孰重不言而喻了吧.
版上已经有不少人有类似的'吃亏'经历了.希望大家能引以为戒.

第2条,一旦把自己的心理底价(这个可以参考掌上链家软件同户型成交记录做一个简单评估,那个的报价大多数情况下还是比较真实的)告诉了中介,放心吧,他们会找各种理由逼着你把售价降低到这个价格以下的.
自己卖房的时候,同户型的房子绿中介卖过180W.所以,自己就把185W作为心理底价,报价的时候始终报的是195W.中间过程无论怎么煎熬,无论中介怎么探口风,自己最多就是像挤牙膏一样一点点把报价从195W降到190W,最后成交的时候,因为需要多住些日子所以相当于让了一点租房的价格,按照187W最后成交了.

第3条,小中介不见得找不来买房的客户.很多时候恰恰是因为他们中介费低,所以反而可能吸引更多的购房人(甚至是绿中介带着看房后,主动来抢单的).自己的房子就是一家小中介找到的买主,虽然整个交易流程出了一点点反复,但是最后还是顺利完成了交易.自己至今都很感谢那个小中介.

5. 关于买房,挑个靠谱的房主很重要
买房的时候,好多人更关注房子本身的质量,但是往往忽略了对于房主的考察.自己恰恰认为,一个靠谱的房主很多时候甚至比房子本身还要紧.
自己感觉一个'靠谱'的房主有下列一些特点:
(1) 有基本的法律常识(至少要知道一旦违约了,是要付出代价的.而不是都违约了,还不知道自己到底应该赔多少钱,典型的无知+无畏).
(2) 有基本的契约精神(可以讨价还价,但是一旦合同签了,就没有那么多事儿,一会要加钱,一会要拖着不迁户口等等).
(3) 最好不要太着急用钱(俗话说一分钱难倒英雄汉,如果也是着急用钱,很多时候房主会抵制不住诱惑的).

如何判断呢?
我个人觉得,有几个简单的方法(凡事无绝对,大家自己体会):
(1) 学历高的一般比学历低的靠谱.
(2) 年龄小的一般比年龄大的靠谱.
(3) 外地人一般比北京本地人靠谱.
(4) 没户口的一般比有户口的靠谱.
(5) '有钱'的一般比'没钱'的靠谱.

特别提醒,北京土著而且家里至多只有1-2套房子的大叔大妈,尤其不靠谱,大家要特别小心.
说说自己的经历,给大家一个实际的参考吧:
自己去看房子的时候,一般都会特别关注2个的问题:
(1) 房主是做什么工作的?      (可以判断出房主的学历,经济实力)
(2) 房主卖房子的目的?        (可以判断房主是否着急用钱,是否有户籍,学区被占用之类的问题)
剩下的就是察言观色,评估一下房主的为人了.

自己当时去看房的时候(最后成交的这一套),房主是一对中年夫妇(70后).都是外地户口(一个浙江,一个重庆).女儿在北四环内的学校上初中.两人都是公司的高管(IT公司),人很直爽大度,没那么多乱七八糟的事情.
之所以换房是因为女儿已经上初三,因为不是北京户口,所以需要考虑到底是去市郊上国际学校以后直接出国或者直接回重庆老家上学(高中).但是无论哪种都不能在现在的房子里居住了.希望能在孩子上学的学校周围重新买房.

对于房子,夫妇俩没有像一般人那样把房子夸得天花乱坠,恰恰相反倒是提醒我们多注意一些房子的'缺点'.比如:房子装修太旧了,厨卫虽然不漏水,但是如果入住了最好重新装修再入住等等.谈到我们可能是换房的时候,两个人也没有太特别的反应,虽然稍微对于4个月的时间稍犹豫了一下,但是觉得也能接受.所以,自己和lp几乎是第一时间就决定买这个房子.事后议价,签约,过户等等环节都很顺利,没有出现任何问题,非常感谢房主夫妇的信任与配合.

6. 怎么挑中介
我个人觉得,其实很多人把中介的问题严重放大了.
换个角度考虑一下,中国现在这种法制不健全,道德严重滑坡的大环境下,有哪个服务行业能做到真正的诚信热情周到呢?只不过房产中介因为涉及动辄几百万的交易(敏感),又因为中介从业人员确实良莠不齐,所以中介存在的各种问题被无限地放大了.

其实在我看来,中介就是一个普通不能再普通的服务行业(和银行,装修,导游,食品制造等等没有什么本质区别),即便是绿中介也有糟糕的业务员,即便是搜房网可能也有大牛的销冠.仅此而已.

作为买房人,唯一能做的就是放平心态,自己掌握必要的二手房交易知识,最后就是挑选一个靠谱的中介.
(1) 自己一定要掌握基本的二手房交流知识,为的是少被中介忽悠,在一g些关键节点上为自己把关.
水木就是一个很好的学习论坛,能掌握很多必要的知识.

(2) 挑选一个'靠谱'的中介.
我个人认为'靠谱'的中介有下列三个特征:
① 业务熟练.
这点很好处理,当你初次面对一个中介的时候,你只要做出一副新手小白的样子问中介几个问题:
二手房交易需要经过哪几个环节?
每个环节操作起来需要多少个工作日?
哪个环节是买卖双方都需要出面的?出面的时候需要带哪些证件?
我是外地户口,哪些交易环节需要暂住证?
怎么查验房子上的学区没被占用?
申请银行贷款的时候收入证明是开税前还是税后?
你们店周围有哪几个出房较多的小区?小区里主打的都是什么户型?都有什么优缺点?
满二唯一怎么计算税费?经适房土地出让金怎么计算?
哪些银行能60-房龄贷款?

随便抽出几个这样的问题,如果你面签的中介无需考虑,可以很准确很流畅得回答你,那基本可以说明他业务比较熟练.你不用担心因为他能力不足导致你交易的时候出现问题.

② 态度端正
这点也很好处理.就看中介是不是满嘴跑舌头,无论什么事都是一副手到擒来的态度(尤其是面对贷款的问题).
银行85折一定能申请下来么?
贷款一定能贷30年么?
房子评估价一定能评到95甚至满评么?
我有银行逾期的情况,会影响批贷么?

如果面对上面的问题,中介这么回答你:'没问题!放心我们肯定能办到!我们和XXX银行关系铁...',一般这样的,你还是换个中介吧.

靠谱的中介,面对同样的问题,应该是不轻易做出承诺的.他应该首先反复确认你实际的经济能力,结合你所购房子的实际情况,再回答你，比如:
'按照您的条件,理论上应该没有太大的问题.我们之前类似的客户,这样都可以申请下来.如果您不放心,我们可以考虑同时申请多家银行,这样保险一些...'

③ 工龄适中
这点是我单独总结的.
我是指,选择中介的时候,可以适当关注一下这个中介的从业年限:不多不少,2年正好.
如果是1年内的,经验太浅.如果是太长的(4-5年),因为是老员工,可能因为要指导下面的新员工进行签约,会占用他大量的精力,反而导致对自己亲自操作的单子,有时候会有'精力不济'的情况.

所以我个人认为,从业了2年左右的中介,往往正好.既有工作经验,也有足够的工作精力.

7. 呵护好自己的爱人
大多数买房的人,往往都是情侣或者夫妇共同操作.这个过程中,建议大家多些耐心和理解，呵护好自己的爱人.

双方意见不统一很常见,但是大的目标要一致,小的分歧可商量.无论面对任何困难,都不要用指责对方的方式来发泄自己的不满：
都是你，选的什么破房子，买赔了吧？
你家多出点钱，咱们就不会这么为难啦！
就是你不同意买，房子又让人抢走了！

正确的方法,应该是双方团结在一起,一起想办法渡过难关.

毕竟房子再值钱,它也比不过爱人之间真挚的感情.如果为了房子,伤了爱情甚至婚姻,那么即便买到了豪宅,也只是个冷清清的空房子,那不是家，没有什么意义的.

差不多也就是这些了吧.

最后同样说一句,长安米贵,居大不易!
祝愿版上的兄弟,都能买到自己满意的房子!
------------------2015-11-15 10:22:32-----------------------
搭讪尽量以自己的请求为起点，利用女生的善良，但不要太过，让女生或者自己付出一些，但不好意思不还，自然建立联系，要微信，电话号码。

举例：
1.下雨天，看见女生没伞，自己把伞借给女生。


------------------2015-11-15 10:22:32-----------------------
搭讪尽量以自己的请求为起点，利用女生的善良，但不要太过，让女生或者自己付出一些，但不好意思不还，自然建立联系，要微信，电话号码。

举例：
1.下雨天，看见女生没伞，自己把伞借给女生。


------------------2015-11-15 07:42:48-----------------------
谈恋爱的黄金法则：
1.聊天的目的在于邀约，故速站速决。
邀约最恰当的时间点为女生聊天情绪高涨时提出(发信息发很多条，聊天情绪愉悦等)。
2.聊天要给女生情绪波动，学会调情。
3.学会步步为营，步步紧逼，不断试探进一步的动作，如果反抗或者抗拒，等一段时间再试探，直到顺从。当然这是建立在聊天快感上的。
4.聊天尽量不要聊女生的私人问题，聊自己生活中有趣的事情或者第三方有趣的事情。
5.聊天的最佳结束时机是聊到很high的时候果断结束。
6.聊天要掌握主动权，开始聊天时肯定是你主动，那么你开始就失去主动，决定权在对方。这对你是不利的，要通过谈话吸引她的兴趣，加上适当的冷处理，让他主动联系你。
------------------2015-11-14 17:53:23-----------------------
大家好,我是学员东慕,这周没有去TD妹子,第一是因为工作繁忙,第二是想要让自己把要求提高,多把高分妹.今天也是这周要结束了,在这里给大家做一些经验上的分享. 高分妹,我现在觉得速约和速推并不是特别的现实,她们家境殷实,面容姣好.我们去对着他们刷dhv会显得很傻,只能通过平时一些很自然很朴实的聊天来跟她们保持联系感,在聊天的过程中适当的DHV,展现出我们和其他的男人不一样的地方,显示你的独特性.当然了,这个独特性不是说你比其他男人的xx大,你更持久,而是真正的能够吸引到她的,举个简单的例子,我最近和一个高分姑娘聊天,因为她要考雅思,我就说跟她讲我当时考雅思的故事,我当时是把雅思历届的题型都研究了一遍,当我讲完的时候,她就很崇拜我,他觉得没有一个人可以把压死的题型分析的这么透彻,我后面也跟她出来帮她讲了一些压死的技巧,过程中她都是依偎在我的身上,我也没有因为她给我展现了窗口,我就立马火急火燎的给她按到,施展浪迹的设问壁咚法,我想慢慢的煮这只"青蛙"...而且这样也给了她一种安全感,就是跟我在一起她很放心,当我再一次提出要求的时候,他不会觉得我是为了打炮才找她,因为如果我只是为了打炮,那么我第一次就直接干她了...这是把妹乃至把高分的基本准则---需求感的控制 高分妹的讲完了,那么我来讲一下不是高分的怎么处理,如果说是一般分数的妹子,你只想TD或者聊骚的话,我的套路比较粗暴,直接强筛选,直接曲解意思去聊性话题,利用多重脉络,一个性话题接一个正常的话题,组合拳打出去,等她适应这个节奏了,邀约,然后服从测试,(穿裙子,高跟丝袜,and so on),出来只要不是姨妈突然光临都可以干住.. 讲了这么多,你还是得有个妹子,所谓幻想无数,不如动次真格.报名的兄弟赶紧收集资源,没报名的兄弟赶紧报名.更多的干货我们群里见.. 爱你们的东慕,写于2015/10/16
------------------2015-11-08 13:48:40-----------------------
我以为，发现自己，是上大学的最大价值。什么是自己认为最有价值的，什么人是自己最想交往的，什么样的生活是自己最想过的，以及什么是自己最擅长和最喜欢做的。
------------------2015-10-30 19:29:00-----------------------
你想嫁到什么高度，先得把自己送到什么高度。
------------------2015-10-18 22:28:48-----------------------
写简历经验：
没经验也要凑点经验，哪怕就说自己对金融很感兴趣，看了哪些金融之类的书籍，有哪些心得，都可以写出来，别人如果对你有意，哪怕仅仅是你只看过相关的书籍，别人也说不定会给你面试机会，然后面试就会当场考核你，你就可以发挥人格魅力，征服别人了。
------------------2015-10-07 11:08:37-----------------------
你有领导潜力吗？测测看！
新华网 10-07 07:00
你有当领导的潜力吗？先别着急下结论，做个小测试吧。不要多想，用手指头在自己脑门上写个大写的英文字母“E”。写好了吗？好，现在告诉我，你的“E”是正着的还是反着的？

这是由美国宾夕法尼亚大学教授亚当·加林斯基和莫里斯·施魏策尔设计的测试，测试结果是：如果写的是对自己来说正着的“E”，代表你比较以自我为中心，这不是坏事哦！因为这是“大人物”普遍拥有的特质，也就是说，你有当领导的潜力。如果写的是外人看来正着的“E”，说明你做事时会多为别人考虑，人的确是好人，但领导能力就稍微欠缺了一些。

两位教授说，女性中写外人看来正着的“E”的比率比男性高。这或许是因为女性的权力欲相对较小。
------------------2015-10-02 14:45:52-----------------------
光是吸收知识并不是学习，真正的学习必定是修正行为。
------------------2015-09-27 20:11:39-----------------------
IBM中国区对大学生的基本素质要求有：第一个方面是服务意识，能不能从客户的角度去出发，去想问题；第二个方面是创新和解决问题的能力；第三个方面是沟通的能力；第四个方面是团队合作的精神以及职业操守和商业道德。
------------------2015-09-23 10:45:17-----------------------
投资大师罗杰斯：炒股要多看中央电视台

近日，由海岸集团主办，南方都市报协办的“像罗杰斯一样投资”中心高峰价值论坛在深圳举行。国际投资大师吉姆·罗杰斯(Jim R ogers)现场发表精彩演讲，就股票、房产等热点问题分享了其独到的投资理念与丰富的投资经验。他建议中国股民，炒股要多看中央电视台。
中国股票投资秘诀
投资一定要跟着政府走
罗杰斯当年以成功抄底奥地利股市而一举成名，到后来押注新加坡、巴西等多国市场，其“把赌注押在国家上”的鲜明投资风格在华尔街独树一帜。
罗杰斯说，他在过去的几年当中，非常关注各国政府对于市场的一些相应的措施，他根据其长期投资经验来看，政府最好不要对市场进行过多干预，“就像之前美国政府为了救市，央行采取了一系列的刺激性措施，结果是市场产生了很多人为的泡沫，造成了市场不稳定的情况进一步出现。所以我的观点是政府不要过多干预市场，让市场自己决定自己的未来。”
罗杰斯认为，中国股市目前还未出现明显的泡沫，因此，其在中国买入的股票，甚至可以持有几十年。罗杰斯笑言，“我的中国股票可不打算卖，我打算留给我的两个女儿，那将是一笔巨大的财富。”
罗杰斯认为，在中国，投资应该跟着政府的方向走，如果政府愿意在一些领域进行重点投资，意味着在这些领域投资可以帮助投资人取得最终的成功。罗杰斯特别提到2013年11月的中共十八届三中全会，在那之后，他拿到了一份政府重点投资领域的名单。他以自己在名单中的一些领域进行投资为例，比如医药领域和环保领域，他认为中国政府需要更多的医疗系统和服务，并致力改善医疗现状，于是他买入了大量医疗类股票。而污染问题是目前中国政府面临的严重问题，并投入了大量资金用于治污，他建议投资者留意这一领域的相关企业和动态。
地产投资秘诀
记住区位品质价格三位一体
罗杰斯在纽约、伦敦、新加坡等世界多个城市投资过房产，在地产投资方面同样拥有丰富经验。他总结出地产投资三大秘诀，现场进行了分享。
其一，地理位置一定要优越。其二，建筑质量一定要好。只有高品质的房产项目才具有投资价值。其三，合适的价格。
罗杰斯认为，只要记住以上三点，就能在楼市投资上有所收获，“即使在楼市低迷时，也能够拿回投资”。
我没有办法准确地预测下一次中国股票何时会再次起来。西方国家的经济，我预测接下来不会出现比较明显的问题，西方国家很多的央行现在在采取不同的举措，希望能够重振本国的股票市场。我的建议是，在多轮的股票市场跌幅之后，接下来将会出现一波非常明显的上升。如果这些西方国家的股票市场出现非常明显的上扬，我相信中国市场也会有相应的表现，也许那个时候就是你应该考虑作出抛售的决定了。还有一点，我建议你多看看中央电视台的报道，特别是经济新闻，看了以后就知道什么时候该卖了。
——— 罗杰斯
------------------2015-09-18 11:05:54-----------------------
“这事我负责！” = 领导人[强]
“这事我顶着！” = 顶梁柱[拳头]
“这事我来做！” = 领导左右手[握手]
“这事我不会！” = 最基层员工[OK]
“这事没人教我？” = 团队的拖累[弱]
“这事找谁啊？” = 团队的白痴[NO]
“这事不怪我！” = 团队的垃圾[NO]
“这事为什么我来做？” = 团队寄生虫
“这事我没办法”=团队的负能量。
对照一下，你就知道你是谁了！！
------------------2015-09-15 14:35:05-----------------------
随着上海城市化进程的加快，在上海就读的非户籍学生正越来越多，许多家长误以为只要自己的孩子是上海正规中学的在籍学生就能参加中考，其实不然。还有些家长一直期盼着政策的风向可以改变，但从刚刚发布的《上海市教育委员会关于做好2015年上海市中等学校高中阶段招生报名工作的通知》可以看出，目前上海市针对非户籍学生的中考录取政策是明显收紧的，而不是如大家所期望的那样逐渐放宽。

“首先，要给部分家长吃一颗定心丸，如果您的孩子没有上海市户口，但他符合如下情况中的任何一种，那么他是可以参加上海市中考的：
A.考生父母一方持有效期内《上海市居住证》且积分达到标准分值
B.考生父母一方及考生本人持有效期内《上海市海外人才居住证》
C.考生父母一方为本市户籍，且考生持有效期内《上海市居住证》满1年
D.考生父母一方为在沪高校、科研机构博士后流动站（工作站）人员
E.考生父母一方为经市政府合作交流办公室审核登记的地级市以上(含地级市)政府驻沪办事机构有关工作人员
F.考生属在沪台胞、香港、澳门特别行政区永久居民
G.考生属经市政府侨办认定的本市华侨
H.考生持《中华人民共和国外国人永久居留证》
I.考生属大屯、梅山、鲁矿后方基地职工子女
J.考生属经市教委锁定名单的部分冶金单位职工子女
K.考生属经市政府合作交流办公室锁定的各来沪投资企业有关工作人员的子女
L.考生持有效签证的外国护照
如果您的孩子符合以上任何一种情况，那么实在要大大恭喜您，但如果您的孩子以上12种一项不占，那么很遗憾，您的孩子不能参加上海市中考。
“为了让您看得更明白，如果您孩子的成绩够格上高中，那么他就必须面临如下几种选择：
选择A：留在上海读中等职业学校，三年后就业或回户籍所在地参加高考。（但上海教材与全国教材不同，上海高考卷独立出卷，孩子面临的风险很大。）
选择B：回户籍所在地参加中考。（面临风险同上，并且父母无法在孩子身边照顾。）
选择C：出国留学，取得海外高中毕业证书，并继续在海外就读大学。（花费高昂，父母无法在子女身边照顾。）
选择D：想办法办理上海户口或者符合以上12条资格中的任意一条。
很多家长考虑到A、B、C三个选项都不是上选，所以就选择了剑走偏锋，钻政策的空子选了D。可怜天下父母心，过去几年，不少父母不惜花费高额钱款让孩子成为大企业职工子女（情况K），甚至还有些父母甘愿离婚，其中一方与上海人假结婚，给孩子争取中考资格（情况C）。
但是这样的空子今后怕是很难钻的。为什么说今年的政策相比以前收紧了呢？因为今年上海中招新政策对如上相关的两条做了修改：
修改一：
“考生属经市政府合作交流办与市教委锁定的各地来沪投资企业有关工作人员子女，且为本市应届初三学生，可在学籍学校所在区县报考。本条政策2017年起停止执行。”
也就是说如果您的孩子目前就读初中预备班或初一，那么等到他初三中考时，就算他是货真价实的“大企业子女”，仍旧没有资格报考。目前初二、初三的学生还能搭上政策的末班车。
修改二：
“考生父母一方为本市户籍，且考生为持有效期内《上海市居住证》满1年的本市应届初三学生或18周岁以下本市往届初中毕业生（往届生须取得2014年本市中招报名资格），可在学籍学校所在区县报名。2016年按本条款报名的考生持有效期内《上海市居住证》须满2年，2017年起按本条款报名的考生持有效期内《上海市居住证》须满3年。”
这条政策直白的说就是今年初三的孩子不仅父母一方要有上海户籍，并且本人持有《上海市居住证》必须满1年，今年初二的孩子明年报考时居住证必须满2年，今年初一、预备的孩子中考报名时居住证必须满3年。大家可能觉得自己的孩子一直以来都有居住证，不用担心这一条，但请注意，这里的居住证指的是“投靠类”居住证。举个例子，未来如果某个学生的父亲是单身，外地户口，他在孩子初二时娶了一名上海本市户籍妻子，孩子立即办理了投靠类居住证，但初三中考报名时，由于其投靠类居住证没有满3年，仍旧不能参加中考。大家可以算一算，孩子在初三时投靠类居住证要满3年，就意味着在孩子预备班时就必须办理这种居住证了，那么在孩子小学五年级前他就必须要有一个拥有上海户籍的爸爸或妈妈。
综上所述，从今年开始非上海户籍学生中考报名的大门比过去关得更紧了，如果您的孩子不符合中考报名资格，请家长一定要在合理合法的范畴内早做打算。切不可等到初三时才全盘考虑，越早做决策，就越不耽误孩子的前程！

------------------2015-08-24 23:31:01-----------------------
该花的再贵也值得，不该花的一分钱也是浪费
------------------2015-08-17 22:52:00-----------------------
北理工“青年千人”课题组招2016年入学的优秀免试推荐研究生、申请考核制博士生。也招博士后和研究助理

课题组主要做第一性原理计算，招收物理、材料和化学等方向的博士。课题组曾在Nature，Nature Physics, PRL, PRB,APL等国际学术期刊上发表20多篇论文。出国交流机会多。

感兴趣的同学请发详细简历到 hongjw04@gmail.com。 有什么问题请发email联系，请不要QQ联系。
------------------2015-08-04 00:03:13-----------------------
这些账户因怎样的交易行为而被采取限制措施？

知名私募盈融达投资公司此次旗下有2只产品被暂停交易三个月。

盈融达投资（北京）有限公司是国内一家专业量化对冲阳光私募资产管理机构，目前旗下管理产品超过50只，总量化投资资产管理规模约110亿。

从盈融达投资旗下产品信息来看，公司与山东、对外经贸信托、中信信托、千石资本、外贸信托、银河资本等多家金融机构合作，对冲类产品包括稳健型、进取型和灵活型三种。据悉，目前该公司旗下管理产品超过50只，总量化投资资产管理规模约110亿。

此次被暂停的两只产品，外贸信托盈融达1期规模约7000万，中融信托盈融达1期规模约为5000万。是盈融达管理的产品中规模较小的两只。

外贸盈融达1期及中融信托盈融达1期两只产品当时采用的是沪深300期现套利模型。

盈融达投资是这样表述自己的套利模型的：

按照投资逻辑，7月3日，出现了较好的基差套利的交易信号。两只产品在相近时间里同时买入了沪深300的股票，并同步对冲了沪深300股指期货。7月8日，因为基差转负，套利模型卖出了沪深300的股票，且同步平掉对应的股指期货空头仓位，进行了获利了结。

但7月8日当天，因大部份股票停牌或处于跌停板状态，在跌停状态下产品出现反复撤单现象

盈融达说自己主观没有恶意操纵想法 。只是处于极端行情下，交易算法因跌停板难以卖出而采取的机械行为。几乎全部撤单都发生在跌停板上，不会对当时的股票产生任何价格波动影响。同时，每次撤单都是相应下等量的单，客观上对当时的跌停板上的挂单数量也不造成影响。每个股票上同时进行的下单撤单的量占当时盘口的量比例都非常小。

另一家被暂停交易的外贸信托?安进13期壹心1号证券集合资金信托计划问题同样出在7月8日当天 外贸信托?安进13期壹心1号证券集合资金信托计划以市场中性策略为主，通过量化多因子模型选择股票构成现货头寸，并在股指期货上持有适当数量的，与现货头寸方向相反的股指合约进行对冲，实现多空头寸暴露基本中性的状态，进而获得与市场波动无关的超额收益。

壹心1号称，因为大部分股票停牌或者处于跌停板状态，而在跌停板状态下使用迅投资管平台会出现反复撤单的现象。

壹心1号也强调，主观上绝没有任何恶意做空或者操纵市场的想法，在客观上频繁撤单和挂单的行为对股票最终是否打开跌停板也几乎不产生影响。
------------------2015-08-01 02:04:29-----------------------
我个人对黑平台最简单的定义就是一切文华财经软件上看不到的各种商品交易所、现货交易所、xxx公司等平台
文华财经的下载地址：http://www.wenhua.com.cn/
为什么叫他们黑平台，因为它们提供不了安全交易的保证。
国内正规建全的交易所只有四个：
1.郑州商品交易所：http://www.czce.com.cn/portal/index.htm
2.上海期货交易所：http://www.shfe.com.cn/
3.大连商品交易所：http://www.dce.com.cn/portal/template/index.html
4.中国金融期货交易所：http://www.cffex.com.cn/

它们共同的简单特征是：
（1）开户都在期货公司，
（2）交易保证金都在 中国期货保证金监控中心 https://investorservice.cfmmc.com/ 可以查到
（3）直接下载了文华财经软件可以看到其中的合约品种 （见附件图）



其他的什么 现货白银啊，艺术品啊，大蒜啊，原油现货啊，xx电子盘啊，有没有人在里面赚钱？肯定有，说个有名的，傅海棠自己就说过他在山东的大蒜电子盘赚过一大笔~~不过呢，他最后是赚钱就出金赚钱就出金，最后的最后电子盘垮了他也有几百万在里面没出来，对他来说已经无所谓了。有兴趣的可以自行百度 山东大蒜电子盘 和 看傅海棠的书《一个农民的亿万传奇》。

本来期货就是一个风险很大的赌场了，同样是赌一把，为什么放着老板实力强的、信誉相对好的、有更多的人参与的、根本上还有zy政府做后盾的赌场 不来赌，非要跑去路边小胡同里的小黑屋玩呢？

我个人是建议不要在本版讨论“黑平台”了，会去那边玩的拦也拦不住，在我看来这就跟接触到电信诈骗之后非要去银行寄钱是一个性质。但在这里讨论的多了，反而可能让很多人接触到这些东西，造成不好的结果。


注：上海黄金交易所，现货黄金和白银的正规交易平台。
--
修改:skylooper FROM 221.222.254.241
FROM 222.178.88.*
------------------2015-07-31 00:05:06-----------------------
应版友要求，推荐几本交易类的书籍吧：

《日本蜡烛图技术》和《期货市场技术分析》两本书都是丁圣元翻译。个人认为这两本书是系统了解技术

体系的经典。两本书涵盖了各种分析技术、资金管理、风险控制等几大模块，从入门到进阶适合各类人群。

这两本书淘宝打包贩卖，质量还是不错的。

另外，推荐一本个人认为亦今为止最好的交易心理书籍《交易心理分析》马克.道格拉斯著。这本书适合

技术体系基本完善后，心态遇到瓶颈的人士深入学习。

至于其他书籍，在学习完前面两本技术类的书籍后，书后有附录，可以根据自身情况斟酌购买。

最后，在所有基础上精读下《缠论》吧，个人觉得益处多多。
------------------2015-07-29 17:40:36-----------------------
我的换房历程及望京出手报告（长文慎入） 
途经各种曲折，有惊无险，终于顺利过完户，长期煎熬的心情终于释放，回想起来真是一把苦一把泪。值得写篇文章记录下我的成长经历，同时和大家分享经验。
先说结果吧：季景沁园，144平，572万，满五唯一。税费36.7w，中介费3.5w。
换房比首次买房累太多太多了！记得13年初房价暴涨，lp哭着要换房，再晚了买不起，我望着不敢相信的天价只能无奈说再等等，内心对着高房价喊：你还能再狠一点吗？当时虚高的房价，确实煎熬着众多刚需内心。终于在14年4月某天突然发现关注的房源猛降40万，意识到机会来了，开始间断看房。
通过08年降价09的回弹和12年降价13的回弹（相当于打了两次疫苗），我坚信这次也一定会回弹的。那时候我经常在版上问大家一个问题：既然大家都明知道不久后房价会上涨，那为什么现在有这么多卖房的呢？难道他们都是活雷锋吗？大家的答案都很统一的：大部分人是换房的。所以大家的信心也更坚定了我的信心。
后来房价进一步下探，渐渐地，发现降价的房源越来越多，同时加上攒的钱。此消彼长，发现能买的房子上了一个等级。lp又开始笑了。

此时我锁定了个人非常看好的区域----望京。望京的优势呢，总结有四点：
1：是居住，商业，办公，休闲（公园）在北京融合的最好的区域（不之一）。
2：拆迁的比较干净，已经到了建设的成熟阶段，不会再有新的大量的居民区在你周围后建而增加看不见的风险。
3：地理和交通。往顺义的人不会拐进望京通过。让望京形成一个城中城。我们两口子都搞IT，而IT公司主要分布在望京一小时圈内。比如北四环中关村一带，15号线可覆盖；西二旗13号线覆盖；东四环和国贸10号线覆盖；或者望京本身。这将大大拓宽将来跳槽的选择。
4：人群整体素质较高。总体的教育水平在整个朝阳偏上，比较均衡，有保障。没有那种一让人提起来就唉声叹气的烂校。

望京说大也大，说小也小，不知不觉从夏天看到冬天。走进过“千家万户”，每次怀着好奇的心情参观别人的私宅，是最快速的了解这家人的生活状态；和房东的短暂交流，也能体味到他们的性格。这也是很有意思的一件事。
西园一区二区三区四区，望京花园，望馨花园，长安花园，望兴园，慧谷**等等等等。渐渐的把望京第三等级的小区看了个遍。以至于在望京都不迷路了，你告诉我在哪个小区附近我就能找到你（但以商场为坐标我还是白痴）。

因为此次换房涉及到将来十几年的生活状态，不可能再折腾换了，意义重大不言而喻。虽然累，而且是持久战，我也必须像准备打仗一样的准备换房。
首先调集所有能用的资源：计算各种理财啥时候到期，计算父母的钱有多少？啥时候能到位？还能接到多少友援的钱？啥时候卖房？最低接受卖多少钱？一旦哪个环节发生了意外，能有啥相应的备份计划？等等等等。

可什么时候是合适的时机呢？9月份的时候我非常清楚已经适合出手了，却白白错过了最佳点。当时特别羡慕09年买房的人，满五年换房也遇到最低点；而我10年1月买房的，当初买的就吃亏，没想到这亏的尾巴这么长，吃了五年还没吃完，如今换房又被动。也就是说我明明知道去年的8,9月份值得出手，却舍不得多交25万的个税便宜了zf。这是我第一个需要反思的地方：该出手时就出手，房价的涨幅要大于你缴的税，zf早替你算好了。而我第二个需要反思的地方是：贪小便宜吃大亏。我当年买房为了省2000元的税做低了底价。弄得不满五年卖个税会很高。

既然错过了14年9月份，我就索性按照第二个方案来，等到满五年先卖后买。我的房子到15年3月份满五年，1月8号就很爽快的签约卖出去了。唯一后悔的地方是一时心软，签到5月20号交首付，因为他们说肯定提早给的，签的长只是以防万一，我就没多想。后来证明这让我换房非常的被动，辛亏期间几乎一直在横盘啊，老天保我，不然真被他们害惨了。这是我第三点需要反思的地方：对自己有核心利益的关联，对别人不能太好。

然后就是选房策略。策略的灵感，特别感谢土豆教主的一个理论给我带来的灵感：就是别看房价有时候很低，但往往是一个小区就那么一两套真心卖的报价低，而大多数房源往往比市场价高40,50万（我关注的是500-600的房），并不着急卖的。所以一旦成交速度快了，最低的一两套消失之后，你会发现这个小区房价迅速上涨！（请注意：这个时候的统计数据的均价并没有改变多少！所以很多人以为没有上涨，其实那一两套便宜房源消失后，对喜欢该小区的买家来说就是暴涨）
通过看房实践，我确定教主这个理论是正确的。尽管我到现在也没搞清楚为什么很多房源就高高挂在那，也不出租，甘心做绿叶起对比用，这到底是图什么？而且通过看房实践，我还知道这些哪怕报价低的房源（500万以上的）的成交速度也一般在3 - 6个月，并不是很快的，能给人充分的反应时间。
根据如上的规律，我制定了我的策略：就是关注望京所有目标小区里低报价的房源。等到合适的时机出手。于是进入疯狂的看房阶段。

可到底啥时候是合适时机呢？我的房子已经签约卖出去了，但我依然没出手（出手的机会只有一次啊，没后悔药的，必须慎重）。
我的分析如下：
1：首先要找到特别喜欢的房源。如果真的遇到了特别喜欢的房源，价格又合适，那么无论如何立马拍下。曾经遇到过一次机会，那是西园一区206平豪华装修+独立车位520万，独立物业（很棒），满五唯一，现在都流口水。后来被一个协和医生买走了。有一次机会，我第一次不懂得珍惜错过了。我在等待第二次机会。
2：我了解到和卖家议价的时候，我的首付时间越短，议价的时候越有优势。实际上，经常有人说我能全款，或者我能马上付你首付一个月之内贷下款，这样的条件能往往砍下20 - 40万的价格！
比如望京花园东区138平502万，团结湖公园五号105平447万等等。就是这么被砍下来的。因为房东也换房，也订下了便宜的房子，眼瞅着交付期快到了。人就这样，一急啥底线都顾不上了。
换而言之，如果你的交付时间长，这对你议价将很不利。因为不缺钱的房东心高气盛，很难探出真正的底价。所以我想最好等到我所有首付凑满的那一天。
3：现在价格是横盘的，那么我几百万在手里，一个月理财收入也不少钱。能拖就拖。
4：我相信我的策略。啥时候我的目标房子上涨我是第一个知道的，不会踏空。万一没到底，继续跌了点，我算赌对了。

但后来的事实发展让我等不到凑完首付的那一天了。2月-3月期间，好几套关注的房源又没了，尤其是慧谷金色家园135平（带花园）550万东北老太的房，和夏都盈座的142平527万韩国人的房的成交，且再没有新的好房源进来，这把我的耐心彻底击溃了。我甚至有点恐慌，房价立马要上涨了！
因为优先级最高的几套房子被秒，我的处境瞬间变尴尬了，因为往下排的几套能接受但不是特喜欢。要接下来的十几年在不太喜欢的房子里生活有点不甘啊。这时候发现收藏里有套季景的房子还没看呢。本来没考虑那小区，太小资不符合我的屌丝气质，我自感最匹配的的是西园三区那种，经济适用。
紧急约看了季景之后，喜欢极了，一见钟情吧,全家都一见钟情。我更是被小区环境震撼到了（有点刘姥姥进入大观园的感觉）：有游泳池，网球场，乒乓球室，篮球场，足球场，旱冰场，钢琴室，健身房，棋牌室等等，一起都免费的。这颠覆了我对小区的概念。以前小区对我来说就是房子所在的地方而已，但参观了季景才知道小区内部可以耦合得这么紧密。
我看到很多家长陪孩子玩，因为人车分流，孩子们可以尽情的在花园里做游戏。这是我见过的笑脸最多的小区。我肯定我的娃在这里成长一定会很开心。
周围生活也方便，南门出去5秒钟，到达菜市场和超市，价格还便宜，很符合我的消费习惯。西门出去30秒到达望承公园。东门走十分钟能到望和公园和北小河公园两个大公园。出望京很方便，上三四五环都很方便。
当然小区缺点也明显：
1：首先是老外太多，看得清的欧美和阿拉伯人就很多，再加上看不清的韩国人，比例就更高。我认为这和传说的风水不好有关系。
2：然后就是周边的商业不行，有个唯一的商场楼也烂尾了。
3：最大的缺点是没有幼儿园。
4：物业费太贵。是我了解的在望京最贵的。注意：贷款的时候，银行审的逻辑是你的工资证明要覆盖月还款额+物业费的，别开错了。

这套房子144平，报价585万，户型通透明厨明卫无遮挡。因为对这个小区价格不熟悉，生怕中招啊，我又要求看了139平，报600万的。那户型烂的，而且遮挡的几乎没阳光。于是我对这个小区的价格有底了。
第二天，中介告诉我房子马上就要被订了！这是中介比较常用的伎俩，一般我不会在意。但这非常时期我不敢大意，于是我询问了好几家不同的中介都说这个房子已经谈妥了，价格570万。房主在国外，已经订了飞机票来北京马上签约呢，于是确定这是真的了。
我赶紧让我的中介去和房主谈，加价两万去抢！（我看了这么多套房子，一见钟情的房子只有两套，这次不能再错过机会了。有初恋情人被夺走的经历，也给了我重要的人生经验）。就这两万块，让那天周六房主下了飞机直接和我谈，被我截胡了。事后我才知道，被我撬的买家是两个刚毕业的小年轻，中介是链家。在我们谈的时候，他们还傻不拉几的等。谈判过程中房东出去了好一会，后来知道是链家感觉到出事了，想把房东拉回来。房东的意思是涨价到和我一样就可以。但那两小年轻硬是一万都不涨，毕竟是年轻啊。其实更怪链家中介费一分钱不降！如果把15w的中介费降一点点，也不至于丢单了。当然怨不得那个中介，因为整个链家的政策就是这样，绝不降价！

后来我的中介告诉我：你太英明了，再过两个星期，这种便宜点的房子望京就再也找不到了。所以我算是打了一个擦边球吧。这里特别抱歉那两个小年轻，如果他们泄气没继续出手别的房子，可能因此损失了几十万。不过这么年轻就能有这么多钱，这点损失应该扛得住。

其实买房的成本还有很多边边角角的因素，不仅仅是签约的房价。比如
1：中介
------------------2015-07-28 01:13:44-----------------------
最近王林出事儿，很多人会觉得，我怎么就一直搞不懂王林这种不学无术的骗子，凭什么把那些个明星政要玩的团团转，还混得这么风生水起？
我觉得大家一方面是高估了“成功人士”的智商，另一方面更重要的是低估了“大师”的手段 。
很多人老是会误以为人的能力和聪明是万能的，覆盖了生活所有方面的，所以在某个领域内的成功人士，必然什么都精通什么都懂，绝对不会被骗，但不一定啊，混到某个层次的成功人士未必在任何领域都是人精啊，有的人是纯粹靠才能，在学术或者市场领域很精明，但是在某些方面就显得极为笨拙啥也不懂，爱因斯坦之类的例子就不提了。像李连杰，擅长拍动作片，那就擅长拍动作片，Jack Ma擅长做生意，那就擅长做生意，最擅长的领域在这里，你让Jack Ma拍动作片，Jet Li做电商，那就未必玩的转。
像“大师”这种人物，就是靠坑蒙拐骗上位的，非常擅长搞人际关系，他在坑蒙拐骗方面很有心得，精通这个领域，一辈子研究这个，那么当然就比Jet Li和Jack M这对JJ都擅长啦。
我们举个例子，卖拐小品大家都知道，范伟在里面演一个伙夫，底层人士，老根儿在里面演个街头小骗，底层人士，那么我们把这两人的地位抬高，范伟是一个七星级酒店的行政总厨，老根儿是一个英文倍儿溜外形妥帖光洁一身意大利手工西装对艺术品红酒都有绝佳品味的国际巨骗，这两人在一次高档的聚会相遇，老根儿这时候仍然打算骗范伟。
你觉得范伟这时候就一定能防得住不被骗了？
很多人就没有把骗术，言语能力，心理操控和伪装术之类的当回事儿，完全当作江湖小技了，一旦有人被骗了，就哈哈大笑觉得是受害人智商不够，还洋洋得意，其实这种认知是大谬。
骗术，跟厨艺，是两个完全不同的领域，范伟在骗术方面，输给了老根儿，连续两次被欺骗，损失了不少钱，很多人会笑话他傻，但反过来，你让老根儿做个菜试试，能比得上范伟？
后来范伟不做厨师，专门研究忽悠和反忽悠，把忽悠当作一门学问技能认真对待，不也取得了杰出的成就了么？
我说这么多废话，就是要说清楚，第一，不要混淆不同领域内的才能，不要觉得某一种才能可以通吃所有可以啥都精通。
第二，不要不把骗术话术心理操控当回事儿，事实上这些也是很高深的学问，如果仔细研究钻研，你的心得肯定比一些巨贾富商要强，只要达到某种水平，也可以骗高端人士的。
在我混社会的经验里，我就觉得，世界上的骗子是无所不在的，低端人士有低端的骗子骗，他们手法拙劣，但是选对人群总能骗到利益，高端人士有高端的骗子骗，他们要么精通气功，要么精通国学，要么对艺术品奢侈品什么有研究
总之，再狡猾的猎物，也逃不过阴险狡诈的猎手，站在骗子的顶端，你就可以骗到社会顶端的人。
我觉得我们认为JJ他们被骗了，是受害者，没什么大不了的，非得死活不承认，把受伤害被骗说成是成功人士的明智选择，这种智商，估计这辈子没资格碰到高端骗子了……
我个人亲身经历，就遇到过中低两个级别的骗局，超级高端的我暂时没资格，但是我可以推出来肯定有，只是很少有人能遇到罢了。
我大学时候参加过一次英文培训机构的宣讲，该机构的领导是某成功学大师的得意门生，演讲手段（骗术）不可谓不高深，他是怎么做的呢？
首先他像一个摇滚明星一样闪亮登场，然后开始暖场，问我们大家今天来干嘛的，是来学英语的吗？来学人生经验的吗？不是！我们首先是来交朋友的！
然后问愿意你们愿意跟我交朋友吗？大家回愿意！
然后就说，那你愿意跟身边人交朋友吗？大家也回愿意！
接着说那你身边我们都转过去，给身边的人捏捏肩，捶捶背，帮他们缓解下疲劳好不好！
我们说好！然后我们就这么做了。
下面大家互相认识下，左右互相握手，说你好！我们也开心的做了。
当时觉得这个暖场好有趣，好有意思，游戏蛮不错的，但是后来我才发现他的用心。
接着老师就开始讲课了，没讲怎么学英文，全是讲自己怎么奋斗的，我说这他妈不是心灵鸡汤么，怎么会这样，我就仔细观察了下左右，发现他们都听的津津有味，然后我就奇怪了，这没半点用啊，读者都比这个高明多了，难道说全场都是傻逼，就我一个清醒的？这不对啊，那难道是就我一个傻逼，别人其实都对？
然后我就觉得不该这样，然后老师就开始煽动情绪了：大家跟我一起喊，crazy！我终于忍不住了，也很嗨的跟着喊，crazy！喊的还很开心。
我就这么全身心投入的听到了结束，快结束时候当然是要报班了，费用特别贵，参加这个班不仅英文能力提高，做人素质也可以得到培养，有基础登上人生巅峰了啊！
然后我发现身边人纷纷报名了！
我在想我草，你们怎么这么干脆！怎么能这样呢？要不干脆我也报名下？
还好，我当时英文已经不错了，尽管还需要提升但肯定不是这种模式的，我觉得回来的时候再认真思考下，认真思考了两个小时，有了一个独处的环境，脱离了群体气氛，我就觉得智商受到了巨大的侮辱，这尼玛怎么这样呢？
之后我一直在认真思考，TMD到底是我傻逼还是会场的人都傻逼。
事实上，可能全会场的人都在思考这个问题，到底是我傻逼还是别人都傻逼？
这里的暖场游戏用的是经典的群众心理学的把戏，暖场游戏里让你和你的邻座建立初步的熟悉感和亲切感，会让你不自觉的想查看他们的反应，这样就会让你产生一种peer pressure，而人总是容易屈服于peer pressure的，他接下来的讲话，只要不是太差，就会有50%的信，但是还有50%的人不信，可是不信的人被打散了，然后慢慢被狂热的气氛感染，他们会想啊，身边人都这样，肯定不是他们傻逼，是我傻逼，那我也融入进去嘛，我也缴费嘛。
于是这种狂热就像是一种癔症一样，传染了所有人，大家纷纷缴费了。
这是一种很low的骗术，毕业后我有一次去了一个房地产论坛，最后有一个成功学大师登台了，这个大师刚好是我大学时候遇到那个讲师的师傅。
台下的观众，动辄年收入过百万千万，基本都是当地的小老板大老板，来了也是为了人脉圈子的。
这位老师果然是师傅，手段就是很高明，他用的手段更厉害，怎么做的呢？
很明显举办方被他买通了，在最后一场分享之前，有一次茶话的休息时间，大家可以自由活动，然后就有一些人进来了，这些人都是大师的同伙，文质彬彬谈吐良好，开始搭讪一些人，跟他们聊天，交换名片，人家就会问啊你公司规模多大啊，做什么业务什么楼盘啊，然后一听，哎哟，居然是大老板，久仰久仰，佩服佩服，彼此熟悉了之后，大家就坐一起。
然后大师开始讲课，心灵鸡汤嘛，谁愿意听啊，在场的人都是人精，没人买账啊，但是很快气氛就不一样了，大师开口一小会，刚才进来的人，就鼓掌叫好，和大师开始互动，身边人就会觉得奇怪，这么大的老板都觉得大师说的好，inspiring，可以改变人生，都这样，那是不是说明大师真的有水平，不是傻逼，而我是傻逼？这样就糟糕了，只要一旦自我怀疑，接着就会开始自我动摇，一旦动摇就会不由自主的和大师互动起来，一旦开始互动，有来有往，就对大师深信不疑，一旦深信不疑，这种情绪和气氛，就会传染到更多的人，接着就像是一种癔症，传染了整个会场，全会场所有人都开始开始的和大师互动的很开心，无一幸免。
那一天大师的报课率高达95%以上
我个人不是很清楚王林的骗术是不是这样，但是我很怀疑，他的第一桶金，很可能就是让同伙伪装成A老板，捏造出一个不切实际的大公司，去骗B老板，B老板上钩之后，用B老板的名头去骗C老板，C老板觉得B老板这么牛逼和他一起混肯定也没问题，接着他就开始用B和C的名头，去骗D老板……
当BCDEFGHIJK等等各位老板都来了，他就不再需要骗了，别人就自动找他了，这个时候，哪怕身居高位如JJ，也不由他不信了。
这只是一个猜想，事实上现实中的骗术比我这黄口小儿说的要高明的多，也五花八门的多，真的是防不胜防。
我这些年在报道上看到的真实案例，就是某位非常出名的企业培训师，几乎席卷了长三角和珠三角两个地带大大小小所有的中小企业主，靠的就是这种方式，大家对他崇拜至极，有老板愿意花80万买他穿过的外套，因为坚信这样可以获得他的生命能量，有老板愿意出30万买他喝过水的玻璃杯，因为坚信这样可以得到老师神力加持，帮助企业长治久安。
之后他做的就更加聪明了，他把这些小老板全部都集合起来，成为沙龙，大家利益均沾，合作互利，一起团结对抗大公司，当他把这种联盟开的极其庞大的时候，更多的企业主就不再需要他去推销了，而是别人巴巴的排队给他钱，他都不肯收。
在事业规模做大后，他就彻底洗白了，开始洗身份，一个专科学历的人，成了某名校的什么博士后，某国际教授专家的亲传弟子，反正这些身份都可以通过钱来搞定，一直有有一天，他真的可以登堂入室了，就连500强的顶级公司想求他培训都求而不得。
这人现在仍然如鱼得水，标准的人生赢家，早期的负面报道全部烟消云散，一律查不到，端的是厉。
害无比，他可能没干货，他可能瞎扯淡，但是他也没犯法，人家也注册正规公司，按时纳税，员工也不拖欠薪水，也买五险一金，也提供优质服务，沙龙和培训做的都光鲜华丽。
但是他的第一桶金，其实就是靠骗
我这里想说的就是为什么媒体都辟谣了，而很多成功人士容易上当受骗，这里主要有两方面：
第一，马后炮比现场揭穿容易，所谓的现场揭穿，大多数也是有了心理准备，我就是打算去拆台子去的，这样很容易揭穿啊。而如果你一开始就对大师有认同，那么是很难意识到的，这是人的从众心理，除非你彻底跳出五行三界之外完全不在乎了，否则你还是会有从众心理，当王林团队的人，打着ABCDEFG等老板的名号去找JJ的时候，并且这ABCDEFG老板也都是巨头也都是业内大拿，那么是不容得JJ不信的，那么既然去了现场，结局必然会被下套。
第二，受害者事后反应，往往不会是维权和报警，越是成功人士，越爱惜羽毛，越对名声看得重要，这些人的确是人精没错，事后稍微一想，或者看点书，都能识破骗局，但是这个时候怎么办？你能怎么办？只能
------------------2015-07-28 01:00:01-----------------------
开闪光拍照婴儿眼睛被灼瞎
------------------2015-07-28 00:10:22-----------------------
基本路数是：拉风投 —> 烧钱 —> 上市 —> 卖公司 —> 套现。
------------------2015-07-22 16:07:13-----------------------
学学怎么哄女朋友
1、如果你的女朋友在你面前哭了，无论什么原因，请抱紧她，再反抗也要抱紧，趴在桌子上永远没有在你怀里安心；
2、加果你的女朋友指出了你的不是，请不要总是嫌她唠叨，若不是因为在乎她不会说你；
3、如果你的女朋友和你赌气不理你，不要也学她，这正是考验你们的时候，“脸皮厚”的精神此时不发扬又更待何时；
4、加果你的女朋友不听你的话，转身走了，一定要追上她，若真的还爱着，丢下她一个人你又如何放心呢；
5、加果你的女朋友说“你走吧，我不想理你了”，千万不要相信，女人最是口是心非，其实那是她最需要你的时候；
6、如果你的女朋友生气了，说心情不好不想吃饭，千万不要问她想干吗想吃什么，她一定说什么都不要，买好你记忆里她最爱吃的东西（最好是有包装的，这样等她心情好了再吃也不会冷），但一定不要以自己也不吃来威胁她；
7、加果你的女朋友对你们说狠话，请保持三秒钟不说话，然后搂过她的肩，笑笑说：“老婆，你讲话的声音真可爱！”
珍惜你们的女朋友，不要把她们想的坏想的复杂，女人要的永远最简单！
她忙碌的时候不一定就是充实，或许只是因为寂寞，所以，如果你爱上她，就不要怕打扰她；
她跟你吵架时不一定就是真有事，而是想撒娇没找对途径，错误
1/3

的以为这样你就会注意到她；
吵完架不要给她时间冷静，实际上她一点也不需要冷静，她需要你跟她说话哄哄她；
她想哭时先不要问原因，而是在任何时候任何状态下，都先给她一个肩膀让她有依靠；
她不知道该怎么办时就喜欢说分手，多半都是在以退为进，尽管常常让自己没有了下台阶；
她整天跟你唠叨个没完时，是因为她还在爱你愿意与你分享，女人不爱的方式，才是沉默；
她成了“黄脸婆”的原因常是因为沮丧，而这种沮丧一定和你的爱有关，所以，也就能够改变；
她梦想一些不切合实际的浪漫时，不要粗暴地打断她，如果连梦想也枯萎的女人更可怕；
大多数时候她都是动态的，你也千万别总是静态，相处时你们更需要互动，哪怕是争执不休；
女人都是水做的，所以情愿热着她也别冷着她，不然一过了零度她就会结成了冰，最终冻着你；
她有时候需要听一些谎言，比如要你说什么你就说什么，在你不脸红的情况下说到她脸红；
她烦闷的时候最不喜欢一个人待着，这时候她是不会嫌你烦的，你越跟她缠绵她心里就越好受；
当她吃醋的时候可不是好玩的，最有效的办法还是让她无醋可
2/3

吃，要不在醋缸里淹死的可是你；
女人的眼泪并不都是珍珠，但你一定每次都把它们当成珍珠，这样她才会变得连哭都很吝音；
她说得话你可以适当忽略，但在她需要你的时刻请陪在她身边，这常常可以让她回味一辈子；
女人都是感性的，所以常会做出一些你认为弱智的事情，也正因为如此，她才需要你的提醒与呵护；
不是所有的女人做了母亲后都会长大和变得坚强，所以，正确教育孩子的重任常常是在你的肩膀上；
她骂你的时候是因为爱你，她打你的时候也是因为爱你，这一点上和男人的表现刚好完全相反；
温柔的女人也会有脾气，坚强的女人也会有脆弱，独立的女人也会有固执，你选择了她就请承担她！
------------------2015-07-21 00:32:25-----------------------
投研就去基金，交易就去券商

------------------2015-07-16 23:24:46-----------------------
  专业注册上海各类公司，提供注册地址，无需注册资金，代理记账   ,特办物流一机一卡，快速申请一般纳税人。联系电话：15802144478         qq:569086886
祝，财源广进！！
------------------2015-07-16 00:04:26-----------------------
哈哈,我只是搜的闽行学校,看谁学校官网上写招聘信息,就在谁邮箱里投简历
------------------2015-07-15 23:33:28-----------------------
xx区教师招聘官网吧
------------------2015-07-13 23:54:47-----------------------
大学生正能量：  俞敏洪在清华的演讲：“有人说：女生到社会上会遇到比学校更优秀的男生，而男生很难找到比在学校更好的女生，我现在告诉你，这句话你们都理解错了。这句话的意思是：男生在校园都还不成熟，19到25岁的男孩一般都比同龄女孩显得放不开，但到社会上，很快男人变的就优秀的多了，这说明大学几年是男生成熟的重要时期。而女生到社会变的实际了，于是就有了你们经常听到的那一句话！而我一直认为，清华大学比北京大学的男生优秀就在于清华大学的男生能学会等待！这也就是为什么清华出的国家领导人要远远多于北大。一个男人，是需要孤独的，如果你忍受不了孤独，只能说明你内心还不够强大！很多男生认为能证明自己的魅力在于自己有多少朋友，有多么漂亮的女朋友，那么我只能说你真的还需要成长，一个真正的优秀男人一定是朴实无华，甚至是谨小慎微的，一定是一个孤独者，因为只有静才能生智，而不是急！诸葛亮的戒子书中说：静以修身，俭以养德！如果在这一个男人最重要的几年中，你投资的是一个女人，那么你后边几十年里，你将不断的求着这个女人不要离开你。你如果投资的是自己，那么在剩下的几十年里，你会很顺利的收获真正属于你的爱情。记住：爱情是以物质为基础的奢侈的精神享受！
还有，我曾经在郑州大学说过怎么看一个男人是否将来会很优秀，那就是长的比我还要难看的，却能很自信的笑的男生。为什么，因为在大学中，这种男生一般不会太引人注意，他们更不会受到女生的青睐，于是，他们只能做好自己的事，来弥补被人冷落的空虚。可事实证明，干好自己的事情，比被谁青睐都更有价值！自己不哭没泪，走好自己的路，才能走出未来！第三，感谢那些离开你的女生，男人可以不勇敢，可以不斯文，但不能没有胸怀，有多大的心就有多大的未来！何况调查发现，一个男人要被4到5个女人伤害才会变成熟，所以可以说是离开你的那些女人造就了你的优秀，何况人家是在用一个女人最美好的时光来教育你，这个投资应该说相当大了，所以你应该感激！这就是为什么俞敏洪，马云，史玉柱，李阳，这些老男人能有今天，你可以去看看，我们当初有谁在学校特别被人欢迎？没有！我们倒是都自卑过，因为长相，因为穷！所以，不要认为你一无所有，当你一无所有的时候，是上帝帮你倒空了垃圾，让你装进去对你最有用的东西，此时，你离那个人生腾飞点已经很近了！” 所以在校的大学生们，只要你自己认为，你比愈敏洪长的难看，比他上大学时还穷，但你同样的拥有着自信，就把这篇文章转走好好的看看，“别在自己最美丽的年华去投资一个女人”假如你已经有了女朋友，别整天都把你们的情情爱爱放嘴上，认真的做好你自己的事，努力的提高自己，假如她感觉你为了做自己的事而冷落了她，她因此也离开了你。那么我敢说这样的女生是没有远见的，你不要也罢。但假如她理解你，认为你就是一个潜力股，那么当你升值时，千万别让人家贬值，人家可是用自己最美丽的年华在等你阿！ 爱了，让她自由。不爱，让爱自由。（来源于微信：daxue46 大学生必备)最后加一句: 一个 人独自在外闯荡，受了再大的委屈，也不要放弃，早晚有一天，你也会成功的。一辈子不长，不要活在回忆里，不要做让自己后悔的事，要做，就做让别人后悔的事。不要相信誓言，不要相信承诺，真正爱你的人，不需要给你太多的誓言和承诺。不要太依赖一个人，因为依赖，所以期望；因为期望，所以失望。
------------------2015-07-12 13:02:26-----------------------
古话说得不错，娶妻娶贤，娶妾娶色。
可现在的男人，常常用挑小老婆的标准去找老婆，出了问题怪得了谁呢？
------------------2015-07-11 00:08:36-----------------------
好想哭，哭吧 ，哭吧，心里好累。
------------------2015-07-10 00:44:41-----------------------
不少网友对投行以及其它金融行业都表现出了很大的兴趣。不过有不少道听途说的传闻并不可信。而且很多帖子对一些概念定义比较混乱，不少人甚至对投行干些什么都不甚清楚。我在这里科普一下，众位大牛不要见笑。这个帖子侧重于介绍金融的一些职业分工，以及简单的职业道路介绍。

整个金融行业大致分为buy side和sell side两大类。sell side做的主要是把各种asset变成各种金融产品，提供给市场。sell side主要指的是通常意义上的投行。投行内部结构也很复杂，按照产品分大致分为fixed income和equity两大类。按照业务分大致分为IBD,sales&trading，equity research,asset management（这部分和buy side性质是类似的）等。IBD是最传统的投资银行业务，靠近的是corporate一边；sales&trading主要进行产品销售和交易，有时候投行会扮演market maker的角色以保持市场的流通性。

Buyside主要进行的是投资管理的业务，所以也称为IM(investment management)或者AM(asset management)，主要由各种机构投资者组成，包括mutualfund,hedge fund,pension fund等等。

就career path来说，很难说谁好谁不好，关键看每个人的特长和个性。IBD适合工作热情高涨，吃苦耐劳的人。sales适合善于人际交往的人。trading适合能承受巨大压力，并且对市场感觉敏锐的人。equity reasearch适合做事踏实的人。一般来说IBD career path比较按部就班，需要熬年头，能熬上去的不仅需要良好的业务能力也需要强健的体魄。trader careerpath风险很大，可能在2年之内就毁了前程，也可能在很短的时间内平步青云。我知道一个顶尖的trader从associate升到director只用了2年。sell side equity research行业前景有一定问题，因为regulation越来越倾向让research保持独立性以保护投资者。

Buyside总体来说lifestyle比sellside好，收入也超过sellside。不过，进buyside也远远难于进sellside。

注：当今金融产业之庞大和复杂远远超过常人想象，在整个金融产业链上还有着很多细分的行业，这里就不一一列举。

Hedge fund中文翻译成“对冲基金”，这个翻译是准确的。不过有意思的是，现在主流的hedge fund往往做的不是hedge，相反很多hedgefund对一些市场趋势进行大胆的speculation（中文是投机，贬义词，英语的原意是中性的，是hedge的反义词，表示承担风险而获取超常的收益）。如果把hedge fund和国内的情形联系起来看，更准确的翻译应该是“私募基金”。这个意义上而言国内存在hedgefund已经已经有些年头了，只不过因为法律界定而没有露出水面。现在管理层正在进行私募基金合法化的进程，应该很快就能成为正大光明的一支金融力量。（国内现在往往把PE翻译成“私募基金”是不准确的，下文还有相关论述）

在成熟市场上hedge fund通常是相对于mutual fund而言。其差别是：mutualfund是公开招募，并且公开交易的开放型基金。国内市场上交易的开放型基金大多数属于mutualfund。而hedge fund则大多是私下招募，并且封闭的基金。

在全球金融市场，hedge fund已经成为一支举足轻重的角色。从东南亚金融危机到最近两年的商品期货的超级牛市都可以见到hedgefund的身影。由于hedge fund收益率普遍高于mutualfund，最近几年全球范围的hedge fund都取得了快速的成长。再加上全球性资本过剩，现在几个billion的fund都算很小的。

稍微提一下对冲的概念。对冲是一种控制金融风险的手段。举个例子来说，如果你买了100股股票，然后又担心股票下跌，你就可以再买一个认沽100股的期权（put option）进行对冲。最后无论股票怎么跌，最差的结果就是你以put option的执行价（strike）卖掉手中的股票。

和对冲相关但比较容易混淆的概念是套利（arbitrage）。套利是指把所有相关风险完全对冲掉以后可以获取的无风险收益。比如说中国银行的美元牌价是8，门口黄牛的牌价是7.8，你可以用7.8人民币从黄牛那里换1美元，随后马上拿一美元换给BOC变成8元人民币，毫无风险的赚了0.2元。

就职业而言buy side和sell sidelink最多的是trading desk。双方的人马几乎是对应的。基本上都设有：trading,structure和research几块。一般来说sellside研究力量更为强大，buyside很多基本信息都依靠sell side取得。sell side structure侧重的是如何将金融产品合理定价，而buy side侧重于如何搞出模型更好的预测市场的变化。（本质是一样的）双方的trader做的事情倒是殊途同归。

当投行根据buy side要求设计出金融产品后，双方达成交易。然后投行一般会尽快地通过相关交易对冲产品风险，而buy side这时候一般是“一切尽在掌握”，因为买到手中的产品完全是根据自己的判断而订制的。这时候，双方是合作伙伴关系，大家赚自己的利润。另外有些时候，投行也会take position，这种时候双方都是market player，关系也就变成你死我活的博弈了。

把业务上的link讲完后，职业上的link也就水到渠成了。双方trader作的事情十分接近，互相之间的跳槽也就十分普遍。research而言，投行的比较focus也比较辛苦，所以一般更加愿意往buyside跳，不过buyside本来也不需要很多的research，跳槽并不容易。structure是双方都需要的，虽然侧重不同，但都是通的，互相之间都有跳。

上面说的都是投行的市场一头。回过头说IBD（传统投行业务），更多的是和企业打交道，而不是和市场打交道。反之，buy side都是和市场大交道。所以IBD一般不容易转buy side。

由于国内这些年出现了很多成功风投的案例，大家已经不太陌生，这里简单的介绍一下PE。国内很多地方把PE(private equity)翻译成“私募基金”，这显然是不熟悉金融市场的人“顾名思义”所致。诚如上文所述，私募基金接近于hedge fund的概念（相对于mutual fund）。而PE是一个相对于public equity的概念。我个人将其翻译成“非上市融资”，现在国内比较被认可的翻法是“私人股权融资”。

现在vc/pe是一个很时髦的词，无论在美国还是在国内。在美国火爆的原因是最近几年PE的收益率都明显好过public market，导致PE的规模快速膨胀。在国内火爆的原因就比较复杂了。

其实现在vc/pe差异已经不是十分明显，很多时候人们把VC看成是pe的一种。如果进行划分的话，二者主要区别在于对targetcompany投资阶段的不同。vc主要投资于公司发展早期，从种子阶段到上市前不等。而pe主要投资于有稳定现金流，business model比较成熟的公司。PE最经典的做法是LBO（leverage buyout），核心是将现金充沛而又失去发展动力的上市公司goprivate，通过大财务杠杆使公司有紧迫感，从而为股东提供更大的收益。

喜欢看电影的朋友一定知道《风月俏佳人》，其中理查基尔干的就是PE。片中罗伯茨问他你到底是干嘛的，回答颇为经典：“总而言之我干的就是把一家公司买下来，然后再拆成一块一块卖”。（注：这只是PE做法的一种，并不是全部）

vc/pe是金融市场中最直接和企业打交道的分支。vc做的是整天看business plan（bp），从中找出有前途的bp以及执行团队，随后进行价值评估以及投资。根据公司不同，有些vc会强烈的参与公司经营管理，有些则没有。pe更多的是寻找有前途的被收购公司，并且进行金融改造。vc/pe最终的的目的都是找一个更好的价钱把公司股份卖掉推出，从而进入新的循环。具体操作方法VC/PE在其他很多地方都是不同的，有兴趣的朋友可以进一步讨论。

现在可以把金融产业链简单的串一串。在一个企业IPO之前，公司都是private的，这一阶段可以参与融资的就是VC/PE。当企业需要上市，这时投行就参与进来，对公司价值进行精确评估，然后公开招募。这时候，企业自己或者vc/pe提供的股份是原材料，投行将其加工成金融行业认可的“股票”。公开上市前后，buyside就会进行认购。接下来就是二级市场上的各方博弈了。

金融的原始定义是为买足企业发展需要进行的各种融资，因此金融必定有企业和市场两级。企业这级是金融行业的生存之本，市场这级可以看作金融行业发展壮大的动力。投行作用是金融产业链的hub，一端联系着企业，另一端联系着市场。企业这端是实实在在的，可以说资本主义出现后的几百年都没有太大的变化。而市场这一端则越来越庞大并且趋向虚无。很多衍生金融产品最早的出现是为了满足风险公职的需求，但很快变成一些豪赌的利器。会计师事务所的地位是保证企业（无论private or public）企业原始数据的真实性，从而使其他机构可以对企业价值进行进一步的评估。如果没有会计师的存在，整个金融行业就会陷入一片混乱。因而会计师有“经济警察”之称。

整体而言，金融业连接企业一端的工作核心更侧重于
------------------2015-07-08 21:33:23-----------------------
华东师范大学附属东昌中学南校
------------------2015-07-08 00:11:38-----------------------
2013年登陆墨尔本，其实我很早就出国了，只是拿到绿卡后在国内呆过一段时间。
怀孕阶段：
澳洲都是公立医疗，由于孩子来的挺快，所以没有来的及买保险，就只好走了公立医院。第一次见的midwife非常和蔼，基本上没有什么可以注意的，就是不要吃生的东西，不要吃麦当劳。感觉老外对生孩子实在是太不在意了。midwife很自然的告诉我，孩子如果健康的话， 就会健康成长，这里没有保胎一说。所以整个怀孕阶段我就是吃吃喝喝，开开心心。所以国内的各位，不用担心的那么多，孩子绝对不会因为你吃了一口蟹肉什么的就有问题。他有任何问题都是物竞天择原理。

第一次照b超，真的很感动，看到了幼小的宝贝。医生真的很负责，给我一个一个的讲宝宝的器官，确保是个健康的宝宝。这里我感觉国外非常重视孩子的健康问题。

第二次照b超就已经看出是个男宝宝了，医生很风趣的告诉我，他99%确定，因为他们从来不说100%的话。

整个怀孕过程都是轻松加愉快的，除了觉得为什么要做这么多次的检查。

生产阶段：
要生的那天，妈妈在身边，真的给了我很大的鼓励。因为我的产程很短，生完后，很多的医生和护士都来我的病床表扬了我。

国外生完孩子，家人就都走了，就我和宝宝在病房里。晚上很感谢这里的护士，都是他们在照顾宝宝和我，很细心。

国内的误区：1，刚生下来的宝宝要立刻放在妈妈身上喝初乳，一般情况都是会有奶的。我很幸运的有很多初乳，孩子没有饿着。身边的老外妈妈半夜还在用吸奶器吸奶，就是为了让孩子不喝奶粉。除非你强烈要求，护士是不会给你的孩子喂奶粉的。（这是正确的）

误区2：不是每个妈妈都要剖的，一般1/10的妈妈是剖腹。（这是正确的）

误区3：新生儿是不能喂水的。（这是正确的）


在医院的第二天我就去洗澡了，不为什么，就是觉得太难受了，而且大家都洗了。
趣事1，midwife看的妈妈在喂我饭，很夸张的说，宝贝你是生孩子，不是病了。
趣事2，由于护士照顾的很好，我妈在那显的很多余。护士对于我妈一直在那表示特别的不理解。
趣事3，医院提供的吃的，都被我妈和老公吃了很多。
趣事4，老公被护士叫去教爸爸怎么给孩子洗澡换尿布，他们说作为父母一定要会的。

--看来这三点应该叫老一辈人的误区。


误区是妈妈说的，她一直说国内小孩都喂水，喂奶粉，医生叫剖腹。我也不知道国内具体的情况。只是想分享一些经验。

喂水不好的原因是孩子的胃很小，如果喂水，孩子就会喝不进奶，小孩会掉重。我必须说老外非常的教条和死板，有的时候，很多问题都太绝对。我妈一直要喂水来着。我一直到孩子4个月才给喝的水。 
  

麦当劳的问题：国外的麦当劳因为便宜，所有的工作人员都是teenager，有严重的卫生问题。冰淇淋机器一般是不清洗的，midwife告诉我说，机器里有一种细菌，对胎儿是很危险的，所以不能吃。同时，麦当劳的东西实在是太胖了，我不想怀孕胖死，所以也不敢吃。
总而言之，midwife的意思就是孕妇什么都可以吃，但是一定要是煮熟的东西，没有细菌危险的东西。食品本身不是问题，问题是怎么烹饪。

关于喂饭问题：我承认我妈是有点夸张，不过这也是有原因的。我刚生完孩子，midwife就是不让我起床，因为我的血压比较低，所以我一直都躺在床上，midwife担心我会晕倒。所以你想啊，我在床上吃东西很不方便，所以我妈才喂我的，不过这也被midwife制止了。

今天我在火车上突然想到一个问题，其实保大人还是保小孩这个命题不成立啊。因为我记得生产的时候，midwife和医生都一直在和我沟通，老公打酱油啊。我觉得难道国内的各位不是这样吗。老公其实也就是提供心灵安慰吧。


关于住院： 
妈妈和老公打了2天酱油我就出院了。基本上都是护士在照顾我，主要是我呆的公立医院很好，国外一些不太好的公立医院也不好。 国外医院很没有人情味，晚上不让家人陪护。一到晚上9点家人就都走了。晚上就我和孩子，感觉很孤单。
  
黄疸： 
在家的第二天，医院的医生回访，主要是为了检查孩子的黄疸问题。不同的3拨医生来家访。主要来检查家里安不安全，有没有给孩子安小床。国内大家亲戚很多，很热闹。可国外就冷清很多。医生每次来都要说很多事情，国外的理念是家长都不会看孩子，所以要不停的教。我至今上了不下20节课讲育儿的。其实很难讲有没有用，但是起码不慌张了。医生给我的感觉是黄疸是正常的，只要喂奶喂的足，黄疸就会消。护士很看重孩子的体重长的好不好。医生说叫我把孩子脱光喂奶，这样才喝的饱。大冷天的，我可没这么做。 
  
关于妈妈群： 
国外每个孩子有社区护士定期检查。护士把孩子差不多大的妈妈组成一个群，建立群。群里我是唯一的中国人，还有一个ABC，大家一直都联系，有问题就交流一下，感觉不孤单。 
  
关于产后抑郁症： 
  
各位妈妈千万要注意自己的心理问题。带孩子确实是累的。各位爸爸们一定要关心妈妈的心理健康。产后的妈妈是需要心理爱护的。 
  
很多妈妈觉得我说的夸张，不好意思，主要是我妈说的我老家。北京的医疗是不用说的，全国最高水平。北京的情况大家比我了解，我妈说的是小地方的医院。 感觉和大家的互动好多，好开心啊，毕竟在国外的朋友不多。

未完待续：
1，一开始产检，我一定要求老公和我一起去。有一次看见一个妈妈，肚子大概6个月，推着婴儿车，身边带着一个孩来产检。从那之后，我大部分的产检都是自己去。

2，我是属于肚子很大的那种人，有次我挺着个大肚子往公交车站走，一个老外停车，非要送我。我拒绝了，因为我要去的地方太远，不好意思。我能感觉他觉得我这么大肚子还到处走，怪可怜的。其实我就是想走走。

3，一个老外朋友，有天专门问我，听说中国人生完孩子一个月不能洗澡，不能出门，是真的吗。我解释了一下这是我们的传统。她非常不可思议的告诉我说，她实在难以相信世界上还有这样的事情。我月子里出了好几次门，洗澡就是正常的洗澡。主要我觉得我太难受了。妈妈想阻止我来着，可是我太难受了啊。我觉得中国人做月子是很正常的事情，但是好像老外完全不可以理解。

关于费用: 公立医院是没有费用的。

关于Asian grandma:这个问题是各种midwife不断的告诉我，她们听到过很多中国的习俗，他们很不理解。在国外养孩子，有一种被人监督的感觉，定期就要看社区护士。所以可能很多问题我们不觉得是问题，但是他们觉得很严重。这里的midwife不停的告诉我，请相信他们，他们才是科学的。我觉得他们说的很多事情还是有道理的。一时也想不出什么例子。

关于做月子，其实政府会提供2周的家政服务，因为他们认为产妇生完孩子很累，需要很好的休息。其实我觉得这也是做月子的一种。

关于汽车座椅:我觉得北京的各位一定要给孩子用汽车座椅。当时出院的时候，护士特地交代一定要有座椅。安全是主要问题。为了孩子好，大家一定要陪座椅。

关于留孩子在车里:在这边的法律是，如果单独留孩子在车里，父母是要坐牢的。就算去买个牛奶，2分钟也要带着孩子。老外喜欢多管闲事，要是留孩子在车里，他们会报警的。其实我觉得这点也很重要。
※ 修改:·rainwang 于 Jul  7 18:13:42 2015 修改本文·[FROM: 27.32.160.*]
※ 来源:·水木社区 http://www.newsmth.net·[FROM: 101.182.69.*]
------------------2015-07-08 00:11:38-----------------------
2013年登陆墨尔本，其实我很早就出国了，只是拿到绿卡后在国内呆过一段时间。
怀孕阶段：
澳洲都是公立医疗，由于孩子来的挺快，所以没有来的及买保险，就只好走了公立医院。第一次见的midwife非常和蔼，基本上没有什么可以注意的，就是不要吃生的东西，不要吃麦当劳。感觉老外对生孩子实在是太不在意了。midwife很自然的告诉我，孩子如果健康的话， 就会健康成长，这里没有保胎一说。所以整个怀孕阶段我就是吃吃喝喝，开开心心。所以国内的各位，不用担心的那么多，孩子绝对不会因为你吃了一口蟹肉什么的就有问题。他有任何问题都是物竞天择原理。

第一次照b超，真的很感动，看到了幼小的宝贝。医生真的很负责，给我一个一个的讲宝宝的器官，确保是个健康的宝宝。这里我感觉国外非常重视孩子的健康问题。

第二次照b超就已经看出是个男宝宝了，医生很风趣的告诉我，他99%确定，因为他们从来不说100%的话。

整个怀孕过程都是轻松加愉快的，除了觉得为什么要做这么多次的检查。

生产阶段：
要生的那天，妈妈在身边，真的给了我很大的鼓励。因为我的产程很短，生完后，很多的医生和护士都来我的病床表扬了我。

国外生完孩子，家人就都走了，就我和宝宝在病房里。晚上很感谢这里的护士，都是他们在照顾宝宝和我，很细心。

国内的误区：1，刚生下来的宝宝要立刻放在妈妈身上喝初乳，一般情况都是会有奶的。我很幸运的有很多初乳，孩子没有饿着。身边的老外妈妈半夜还在用吸奶器吸奶，就是为了让孩子不喝奶粉。除非你强烈要求，护士是不会给你的孩子喂奶粉的。（这是正确的）

误区2：不是每个妈妈都要剖的，一般1/10的妈妈是剖腹。（这是正确的）

误区3：新生儿是不能喂水的。（这是正确的）


在医院的第二天我就去洗澡了，不为什么，就是觉得太难受了，而且大家都洗了。
趣事1，midwife看的妈妈在喂我饭，很夸张的说，宝贝你是生孩子，不是病了。
趣事2，由于护士照顾的很好，我妈在那显的很多余。护士对于我妈一直在那表示特别的不理解。
趣事3，医院提供的吃的，都被我妈和老公吃了很多。
趣事4，老公被护士叫去教爸爸怎么给孩子洗澡换尿布，他们说作为父母一定要会的。

--看来这三点应该叫老一辈人的误区。


误区是妈妈说的，她一直说国内小孩都喂水，喂奶粉，医生叫剖腹。我也不知道国内具体的情况。只是想分享一些经验。

喂水不好的原因是孩子的胃很小，如果喂水，孩子就会喝不进奶，小孩会掉重。我必须说老外非常的教条和死板，有的时候，很多问题都太绝对。我妈一直要喂水来着。我一直到孩子4个月才给喝的水。 
  

麦当劳的问题：国外的麦当劳因为便宜，所有的工作人员都是teenager，有严重的卫生问题。冰淇淋机器一般是不清洗的，midwife告诉我说，机器里有一种细菌，对胎儿是很危险的，所以不能吃。同时，麦当劳的东西实在是太胖了，我不想怀孕胖死，所以也不敢吃。
总而言之，midwife的意思就是孕妇什么都可以吃，但是一定要是煮熟的东西，没有细菌危险的东西。食品本身不是问题，问题是怎么烹饪。

关于喂饭问题：我承认我妈是有点夸张，不过这也是有原因的。我刚生完孩子，midwife就是不让我起床，因为我的血压比较低，所以我一直都躺在床上，midwife担心我会晕倒。所以你想啊，我在床上吃东西很不方便，所以我妈才喂我的，不过这也被midwife制止了。

今天我在火车上突然想到一个问题，其实保大人还是保小孩这个命题不成立啊。因为我记得生产的时候，midwife和医生都一直在和我沟通，老公打酱油啊。我觉得难道国内的各位不是这样吗。老公其实也就是提供心灵安慰吧。


关于住院： 
妈妈和老公打了2天酱油我就出院了。基本上都是护士在照顾我，主要是我呆的公立医院很好，国外一些不太好的公立医院也不好。 国外医院很没有人情味，晚上不让家人陪护。一到晚上9点家人就都走了。晚上就我和孩子，感觉很孤单。
  
黄疸： 
在家的第二天，医院的医生回访，主要是为了检查孩子的黄疸问题。不同的3拨医生来家访。主要来检查家里安不安全，有没有给孩子安小床。国内大家亲戚很多，很热闹。可国外就冷清很多。医生每次来都要说很多事情，国外的理念是家长都不会看孩子，所以要不停的教。我至今上了不下20节课讲育儿的。其实很难讲有没有用，但是起码不慌张了。医生给我的感觉是黄疸是正常的，只要喂奶喂的足，黄疸就会消。护士很看重孩子的体重长的好不好。医生说叫我把孩子脱光喂奶，这样才喝的饱。大冷天的，我可没这么做。 
  
关于妈妈群： 
国外每个孩子有社区护士定期检查。护士把孩子差不多大的妈妈组成一个群，建立群。群里我是唯一的中国人，还有一个ABC，大家一直都联系，有问题就交流一下，感觉不孤单。 
  
关于产后抑郁症： 
  
各位妈妈千万要注意自己的心理问题。带孩子确实是累的。各位爸爸们一定要关心妈妈的心理健康。产后的妈妈是需要心理爱护的。 
  
很多妈妈觉得我说的夸张，不好意思，主要是我妈说的我老家。北京的医疗是不用说的，全国最高水平。北京的情况大家比我了解，我妈说的是小地方的医院。 感觉和大家的互动好多，好开心啊，毕竟在国外的朋友不多。

未完待续：
1，一开始产检，我一定要求老公和我一起去。有一次看见一个妈妈，肚子大概6个月，推着婴儿车，身边带着一个孩来产检。从那之后，我大部分的产检都是自己去。

2，我是属于肚子很大的那种人，有次我挺着个大肚子往公交车站走，一个老外停车，非要送我。我拒绝了，因为我要去的地方太远，不好意思。我能感觉他觉得我这么大肚子还到处走，怪可怜的。其实我就是想走走。

3，一个老外朋友，有天专门问我，听说中国人生完孩子一个月不能洗澡，不能出门，是真的吗。我解释了一下这是我们的传统。她非常不可思议的告诉我说，她实在难以相信世界上还有这样的事情。我月子里出了好几次门，洗澡就是正常的洗澡。主要我觉得我太难受了。妈妈想阻止我来着，可是我太难受了啊。我觉得中国人做月子是很正常的事情，但是好像老外完全不可以理解。

关于费用: 公立医院是没有费用的。

关于Asian grandma:这个问题是各种midwife不断的告诉我，她们听到过很多中国的习俗，他们很不理解。在国外养孩子，有一种被人监督的感觉，定期就要看社区护士。所以可能很多问题我们不觉得是问题，但是他们觉得很严重。这里的midwife不停的告诉我，请相信他们，他们才是科学的。我觉得他们说的很多事情还是有道理的。一时也想不出什么例子。

关于做月子，其实政府会提供2周的家政服务，因为他们认为产妇生完孩子很累，需要很好的休息。其实我觉得这也是做月子的一种。

关于汽车座椅:我觉得北京的各位一定要给孩子用汽车座椅。当时出院的时候，护士特地交代一定要有座椅。安全是主要问题。为了孩子好，大家一定要陪座椅。

关于留孩子在车里:在这边的法律是，如果单独留孩子在车里，父母是要坐牢的。就算去买个牛奶，2分钟也要带着孩子。老外喜欢多管闲事，要是留孩子在车里，他们会报警的。其实我觉得这点也很重要。
※ 修改:·rainwang 于 Jul  7 18:13:42 2015 修改本文·[FROM: 27.32.160.*]
※ 来源:·水木社区 http://www.newsmth.net·[FROM: 101.182.69.*]
------------------2015-07-07 22:06:13-----------------------
宏观经济和量化分析
------------------2015-07-06 10:49:11-----------------------
现在慢慢懂了，自己组织一个活动，一定要脸皮厚，经常热脸对冷屁股的事情太多了，要笑脸相迎，说白了这就是服务业，不要以为自己凭什么要这么贱，要巴结他们似的，其实心里有不平衡很正常，但是这就是社会，要学会去适应。

      其实自己有时就像小孩子爱撒气，认为自己做了很多，别人不理解，别人无动于衷，其实我能想到的是，惯着她，以后得手后再教育她。

------------------2015-07-06 10:44:47-----------------------
现在慢慢懂了，自己组织一个活动，一定要脸皮厚，经常热脸对冷屁股的事情太多了，要笑脸相迎，说白了这就是服务业，不要以为自己凭什么要这么贱，要巴结他们似的，其实心里有不平衡很正常，但是这就是社会，要去学会适应。
------------------2015-06-28 01:08:39-----------------------
对他的期待：有责任感，有事业心，比我成熟，有一定经济基础，感情专一，不让我费心。我是一个在情感上比较讲究感觉的人，所以很可能你跟我表示的时候，我会有一些些排斥感，甚至拒绝你（这是很多中国女生的通病，明明很想找个男朋友，但是有男生和自己接近表白的时候，就开始疏远人家，等人家不再和自己联系的时候，又会暗暗后悔-编者注）。但是，只要是我没有totally拒绝，你对我也还有好感，希望你能坚持一下，继续接触。一旦我突破了心底的那个防线，开始对你好，我就会死心塌地，完全投入到感情中。
------------------2015-06-24 16:32:37-----------------------
一件事无论你当初是怎么下定决心，不到结果出来那天谁也不知道会发生什么。所以与其担心，不如好好努力。扔掉你的犹豫，那只会浪费时间；扔掉你的担心，那只会让你分心。你能做的，只有相信自己，并且尽力去做。记住你当时所下的决心，只要路是自己选的，就不怕走远。
------------------2015-06-24 14:10:34-----------------------
这世上只有学习是一劳永逸的事…送给在路上挣扎的自己。
     —————永远不要放弃学习
     ———————终身学习
------------------2015-06-21 00:43:57-----------------------
如果你是空降的主管，到新公司的半个月，要做的就是：60%的时间与老板沟通，30%的时间与下属沟通，10%的时间与人事沟通。
------------------2015-06-19 13:34:41-----------------------
 设止损的比必要性：
如果不设，也许会有反转的可能，但是你可以在反转后提交订单，那样你赚的更多远远大于你损失的。
------------------2015-06-19 12:58:05-----------------------
央行行长重要讲话，尤其是美国，会引起美元指数发生变化，就会影响直盘美元走势，还有其他行长的讲话。
------------------2015-06-18 10:50:31-----------------------
感觉日元是真想降，但美国就不让，过一段时间打压你一下
------------------2015-06-18 07:42:25-----------------------
外汇交易入门需要理解的关键词：点差（相当于交易时的手续费）、佣金（经纪商额外收取的佣金）、杠杆（就是为了能够让小资金参与交易，扩大利润和亏损的工具）、可用保证金（能够支撑客户参与交易的资金，只要有可用保证金，完全可以在亏损的状态下等待获利，可用保证金多的客户一般会选择做中长线）、平仓（盈利时了结获利的方式。）、买入、卖出、做空、做多、强制平仓（当可用保证金不足时出发系统自动强制平仓，此时账户仅仅剩下已经占有的保证金）。
------------------2015-06-17 18:28:20-----------------------
顺势加仓法

------------------2015-06-17 18:26:25-----------------------
股票思想：
1，在上升时，做空，一直加仓到顶端。
尽量在接近顶端做，可以比较前面波峰。
风险：在上端一直来回震荡，不下去。
或者上升太多，直接爆仓。

短线的看短周期的，长线的看长周期。

风险其实挺大的，波动不能太大，而且从长线看应当是震荡，不能一个太大的上升和下降。


2，在低端也同理可得。
------------------2015-06-10 01:04:04-----------------------
博士主要是发现问题，而硕士是解决问题。
------------------2015-06-09 00:23:50-----------------------
看虎妈猫爸有感:
1，在孩子教育上，要尊重孩子，但又不能太娇惯她。养成良好习惯，不要成为自闭症患者。
家教也是一样，要严厉，给他们一个目标，激励他们。
2，在工作中，要善于公关，这个很重要，虎妈赵薇演的毕胜男在公关方面很厉害，值得学习。
------------------2015-06-09 00:23:14-----------------------
看来我自己真把自己作死了，两次表白全失败了，是该反思自己的时候了。
1，不要犹豫，时机成熟的时候就应当动手，不要婆婆妈妈的，顾虑太多，错过时机，就会失败。这是我失败的主要原因。
2，学会去照顾别人，主动和女生谈话，尤其你欠缺的是和女生约会，吃饭，干一些能促进感情的活动。将来真正步入社会，请客吃饭是很常见的活动，一定要学会。
------------------2015-06-08 13:07:21-----------------------
不要消沉，你还能找到更合适的，这些女生都是忘恩负义的家伙，我真的不想和她们再有任何联系，为自己的未来打算一下，现在当务之急是要找个好工作。
------------------2015-06-07 00:38:24-----------------------
校是培养一个人学习能力的地方，什么叫学习能力？独立的观察，分析，演算，对比，模仿，思考，创造，以及表达，沟通，交流，协作等团队的交流与合作。
------------------2015-06-04 18:06:06-----------------------
最近打算：
        
------------------2015-05-29 17:23:15-----------------------
每一段人生历程，总有一些人与你一同度过，就像现在小学同学，中学同学，大学同学等，这些都将是你人生过客。


真正值得珍惜的是：
你的女朋友，
和你真正的朋友，即知己。
------------------2015-05-27 18:17:52-----------------------
对未来有个打算，
首先，希望能够落户，怎么落，创业，西部计划。
其次，未来职业生涯规划，当老师。
最后，在哪里发展？上海。
------------------2015-05-27 18:17:26-----------------------
制定近阶段的计划：
1，做高考题，为进精锐做准备。
2，关注上海公立教师招聘，重点看他们考试内容，流程。如果时间充裕，可关注江苏省，浙江省教师招聘信息，尤其是考试内容。
3，操盘手实习。
------------------2015-05-23 23:11:53-----------------------
你还不了解女生。
女生很作是她们的天性。
他们拒绝你，也许心里是愿意的，拒绝后会十分后悔。
本来可以原谅你，但是她们就作，装作不愿意你似的。
------------------2015-05-23 18:37:28-----------------------
大胆去做你想做的事情，感觉对就去做，这是给你的挑战，就算没有成功也不后悔。

敢想敢干，才是你的人生。
------------------2015-05-17 11:59:38-----------------------
gh0396@163.com
支付密码   200062
------------------2015-04-07 15:00:35-----------------------
由故事理解商业模式。

三国往事
关羽冲进帐来：“被包围了，大哥快走！”

刘备：“云长，帮我断后！”关羽手起刀落把刘禅砍成两截。

刘备：“尼玛，我说的不是这个！”关羽又砍死刘封。

刘备：“Kao！也不是！”关羽刀光一闪，刘备两腿间一片血红……

启示：没有理解公司战略，执行力强只是个悲剧！

哥们追
女朋友
一哥们在追一个女朋友，女朋友给他下了最后通牒：“没有奥迪A6和两层的别墅，就别来烦我。”

他苦笑。回家和爸妈征求意见。父亲抽了支烟，叹口气说到：“车好办，家里的劳斯莱斯卖掉买几十辆奥迪还没问题，只是这二层别墅，TMD咱总不能把这五层楼扒掉三层吧，太可惜了，你和她还是算了吧，天下姑娘多的是，没必要为了追她，咱家还得拆房子。

启示：在不了解客户的需求和实力前，千万别轻易报价！

送外卖
一女同事，瓜子脸，长腿细腰，还算女神吧，昨天，她老公给她送饭，也没说话放下就走了。 ………

一新来的男同事问:刚才那男人是谁啊？ 她回答说:送外卖的。新来同事又问:怎么沒给钱？她说:不用给，晚上陪他睡一觉就好了。新同事瞬间凌乱地看着她，沉默了。

第二天，这个新男同事给她带了午饭！ 还是三菜一汤。

启示：商业模式不可简单的模仿，别人的模式一定有其前置的条件和准入标准，模式复制前一定要做到信息对称。

存款
一人晚间存款，碰巧ATM机故障，一万元被吞，当即联系银行，被告知要等到天亮。

其绞尽脑汁的想，突然灵机一动，使用公用电话致电客服，称ATM机多吐出3000元，5分钟后维修人员赶到。

启示：别人不帮助你，是因为没触及到他的利益。想办法把你的问题（产品）和他的利益联系起来，才能引起对方重视。

漏洞
年轻人不小心将酒店的地毯烧了三个小洞，退房时服务员说根据酒店规定，每个洞要赔偿100元。

年轻人：确定是一个洞100元吗？

服务员：是。

年轻人点燃烟头将三个小洞烧成一大洞。

启示：1. 考核标准在哪里，人们的行动就在哪里；2. 不要光站在自己的角度订立标准；3. 漏洞有时是致命的。
------------------2015-02-09 22:45:01-----------------------
正如高盛总裁科恩所说：“我们正处于货币战争中，现在流行的观点是，刺激经济增长最简单的方法是让货币贬值。”
------------------2015-01-05 10:00:04-----------------------

突然想给你写封信，说说我们之间的事。
话说2013年刚踏进华东师大，第一次遇见你的时候，在我心中感觉到你是女神，而且感觉我们之间距离好远，我永远无法触及到你，但是上天太眷顾我了，让我能有机会和你更加近距离接触你，和你一起上赵老师课的时候，做在你旁边总忍不住从侧面看你，就那样静静看着，现在想想心里还有一种幸福的感觉，然后又和你一起去上党课，拧亚气瓶的时候，我曾经在我们办公室说要


总感觉有种缘分让我碰见你，接触并了解你，现在又发现我已经深深爱上你了，

在改试卷的时候，上天捉弄，我又和你在一起了，那段时光我终身难忘，每一次与你开玩笑，不管你说我什么，我都很高兴，以至于你说我犯贱，其实为了让你高兴，我永远愿意犯贱。

在到后来你买水泵，
向我倾诉的时候，看到你柔弱的你，真想拥你入怀，紧紧的抱着你，永远不撒手，
------------------2014-12-21 15:19:02-----------------------
大渡河路1516弄2号1605室
------------------2014-12-19 20:36:48-----------------------
操盘手
对冲基金
做空
平仓
------------------2014-12-19 16:35:33-----------------------
切记：不要动真感情，动真感情你就输了。


          ----------电影<危险关系>
------------------2014-12-19 16:34:09-----------------------
切记：不要动真感情，动真感情你就输了。


              —————电影
------------------2014-10-13 23:19:02-----------------------
God in the details!
------------------2014-10-07 23:01:10-----------------------
你可能在一个人面前一文不值，却在另一个人面前是无价之宝。谨记自己的价值所在。这就是人挪活的道理所在。
 最难受的思念，不是对方不知道你的思念，而是他知道却无所谓。有些人，无论你怎么对他好，他也不会留意，因为他的生命里，你显得是多么的微不足道。
通常，每一个内心强大的女人背后，都有一个让她成长的男人；一段让她大彻大悟的感情经历；一个把自己逼到绝境最后又重生的蜕变过程。一拥有强大内心的女人，平时并非是强势的咄咄逼人的，相反她可能是温柔的，微笑地，韧性的，不紧不慢的，沉着而淡定的。
一件事，就算再美好，一旦没有结果，就不要再纠缠，久了你会倦，会累；一个人，就算再留念，如果你抓不住，就要适时放手，久了你会神伤，会心碎。有时，放弃是另一种坚持，你错失了夏花绚烂，必将会走进秋叶静美。任何事，任何人，都会成为过去，不要跟它过不去，无论多难，我们都要学会抽身而退。
当每天醒来的时候有两个选择：醒来，再睡，继续未完的美梦；醒来，站起，去实现自己的梦想
有的人，每天和你争吵，却不曾怪罪你。有的人，连争吵都没有，却已经消失在人海，原来，冷漠比争吵更可怕。
这个世界上你认识那么多的人？那么多人和你有关，你再怎么改变也不能让每个人都喜欢你，所以还不如做一个自己想做的人。
偶尔要回头看看，否则永远都在追寻，而不知道自己失去了什么。
假如你想要一件东西，就放它走。它若能回来找你，就永远属于你；它若不回来，那根本就不是你的。
当人的情绪处于低潮时，对任何事情都提不起兴趣，要学会转移注意力。既然已经成为事实，就尝试着去接受，去面对现实。一个人不可能改变世界，世界也不会因你而改变。我们所能做的。就是适应这个世界，不钻牛角尖，不要对现状不满，不要和别人攀比。
生活就是这样，他在逗你玩，你却当真了。
 
能够善待不太喜欢的人，并不代表你虚伪，而意味着你内心成熟到可以容纳这些不喜欢。
现在开始，请认真把你做过的都忘记，再用心把你错过的弥补回来
没有把握的事，不要抱希望，那就不会失望，无法揣摩那个人，那就不要请求他替你做些什么事情，不让他有机会拒绝你，你才不会失望。不要爱上一个看来不会爱上你的人，那就不用失望。有些失望是无可避免的，但大部分的失望，都是因为你高估了自己。
你是不是总是会为了某人而不断地修改自己的底线？不停地为某人找借口，不停地想去原谅…可是，其实他没那么喜欢你。
心若没有栖息的地方，走到哪里都是流浪，关于爱情，一个感情的栖息地。关注微信号：aboutlove2013，在微信有更多玩法等待你！
------------------2014-08-22 22:14:00-----------------------
我在努力。。。。
------------------2014-08-18 23:10:44-----------------------
无论是发达国家还是发展中国家，推动经济增长主要依靠三个因素，一是资本增长，二是生产力，三是劳动力。在资本、生产力未能大幅增加的情况下，劳动力越多，越有利于经济。尤其是在当今知识经济的全球化时代，劳动力尤其是人才，已经成为社会发展的第一动力。
------------------2014-08-06 00:09:03-----------------------
轻财重义，讷言敏行，俭己厚人，恭己恕人
------------------2014-07-21 07:37:55-----------------------
不谈恋爱，好好学习。
------------------2014-07-14 23:42:30-----------------------
我真的不知道我需要找一个什么样的女生，漂亮不是万能的，我应当去追求更多的特质。
       我需要整理一下：
1，善良。
2，温柔。
3，会关心人。
4，不懒惰，勤奋。


------------------2014-07-03 10:43:08-----------------------
能不能不要想着谈恋爱了，安心的好好学习，发文章吧。
------------------2014-06-26 16:53:39-----------------------
3号楼504
------------------2014-06-14 10:38:45-----------------------
最近一直消沉，给自己点意志。。。好不好。
------------------2014-06-08 14:19:34-----------------------
创业想法
1，可以在周末组织青少年(初中或小学)在大学校园中进行亲子活动。或者一些和家长的互动。这样能够去增进家长与学生的关系，也能提高学生各方面的能力。
2，室内空气质量检测，针对甲醛等污染空气质量的。
3，个人基因缺陷检测等，比如朱莉查出基因患癌症的风险大。


其实，我发现只要在一个很小的方面为人们提供高质量的生活，就能去创业，就能挣到钱。但切记要专业。
------------------2014-06-03 23:28:49-----------------------
老师，放假前你对我说写文章挂师姐名字的事情，我想了想，觉得能不能这样，师姐的专利挂我的名字，文章挂我的名字对我来说没太大用，我只想能在上海落户当老师，正如老师说的，互相帮助，多挂个名字没一点影响，何乐而不为呢

老师说:  专利比较麻烦，因为是和李晓红老师那边一起弄得
 文章到时候魏颖风的文章都回挂你的名字
 专利这个事情没法跟李老师说阿，因为上星期都已经提交给学校了
------------------2014-06-03 11:46:25-----------------------
老师，放假前你对我说写文章挂师姐的事情，我想了想，觉得能不能这样，师姐的专利挂我的名字，文章挂我的名字对我来说没太大用，我只想能在上海落户当老师，正如老师说的，互相帮助，多挂个名字对没一点影响，何乐而不为呢
------------------2014-06-01 13:58:43-----------------------
家有靓妻防的心累 娶个平庸女子也是福
女友网2014年5月31日16:30
核心提示：好些明星大腕，老婆长得却一般。比如周润发，腕够大了吧？娶怎样国色天香的女人，大家都不会惊讶，但周太太相貌实在不敢恭维，也显得老气；还有我们宝岛台湾的大帅哥王力宏，身边的正牌女友，就算放在我所在的单位，也只能算中等。

好些明星大腕，老婆长得却一般。比如周润发，腕够大了吧？娶怎样国色天香的女人，大家都不会惊讶，但周太太相貌实在不敢恭维，也显得老气；还有我们宝岛台湾的大帅哥王力宏，身边的正牌女友，就算放在我所在的单位，也只能算中等。
在微信上，我有几个姿色出众的女微友。对自己长相有自信的女人，通常都喜欢显摆，经常上传自己的靓照。其中有一位陕西西安的美女，特别上镜，那叫一个美啊，连我这样超有定力的男人看了，都忍不住流哈喇子。每一次，我看着她那张精致得找不到瑕疵的脸，就想，得找一个高富帅的男人来配，方才搭那张脸；假如我娶这样的女人做老婆，久而久之，必定一事无成，神经错乱，精神失常。
好些出色的男人，老婆的姿色却平庸。这里面有个选择的问题，其中关键语句是：老婆姿色出众，男人会活得很累；所以，选择姿色平庸的女人，几乎是有经验男人的本能选择。

 累，有两种含义，一种是身累，一种是心累。
关于身体累，读者比较好理解。娶回一个如花似玉、粉妆玉琢的老婆，男人喜欢得不得了，还不得竭尽全力地享用？这样的老婆就是一帖上好的春药，天天诱惑、刺激着夫君，夫君难免夜夜笙歌。年轻时尚可支应，年龄稍长，又且工作任务重，男人左支右绌，肯定会体力透支。一挨着老婆的身体，男人就色欲膨胀，这样的老婆，说得明白一点，就是来索命的；倒是那些姿色平庸的女人，诱发不了老公的欲望，让男人得以按部就班，休养生息，细水长流，这才是养生之道、长寿之道。
男人之所以在美貌老婆身上竭尽所能，另一个目的是充分满足漂亮老婆，让老婆熄灭出轨的念头。男人的逻辑很简单，我天天满足你，你端着家里的碗吃饱了，甚至吃撑了，自然就不会出轨，看着外面锅里的了。
如果再仔细分析，就会发现，身体累，还有另外一个原因——漂亮老婆是男人的动力。娶回一个漂亮老婆，男人内心很珍惜，如何让漂亮老婆满意，并死心塌地地跟着自己呢？男人需要证明自己，获取地位、金钱和名声；男人为此加倍努力，努力挣钱，努力升官，努力成名，为美貌妻子争取足够的面子，以便换取娇妻的首肯和笑颜。
——如果老婆长相平庸，男人往往就缺乏这样的动力。
这样一来，一个男人的体力必定三重透支，不累都不行。如果读者注意身边那些有漂亮老婆的男人，就会发现，这些男人以偏瘦的居多；而那些大腹便便的男人，如果不属于在官场里厮混，或者没有海量财产做后盾、不用担心留不住老婆的男人，老婆的姿色通常都一般。
关于心累，读者略作思考，也能得出结论。
老婆漂亮，除非你是黑社会老大，别人不敢招惹，否则，惦记你老婆，围着你老婆打转、献殷勤、流哈喇子的野男人多了去了。男人都爱漂亮老婆，绝对不允许其他男人染指，所以，漂亮老婆离开自己视线稍久，男人就担惊受怕；
老婆漂亮，对男人的要求高，期望值也高，男人负担重、压力大，比如，男人稍微平庸一点，比不上老婆闺蜜的老公，漂亮老婆说不定就会假以辞色、口出怨言，导致男人精神紧张、压力陡增；
眼看着老婆这么漂亮，配大官富商都行，却嫁给了自己，男人也会觉得过意不去，自我加压，升官发财的动力很足……只是事随人愿倒也可以，可不如事十常八九，男人的压力可想而知；
漂亮是一种资本，一种稀缺资源。漂亮女人经受的诱惑多，如果老公不优秀，漂亮老婆安分的很少；如果漂亮老婆和其他男人玩下暧昧，男人简直就要崩溃……
总之，漂亮女人欲望多，会来事，事情无穷无尽，各种的要求，各种的不满，各种的抱怨，令男人心力交瘁。
况且，红颜一向是祸水；当然，现在是法治社会，红颜祸水的说法有问题；但是，漂亮女人惹下的事端，通常比相貌平庸的老婆多得多。
而老婆长得丑的男人，几乎没有压力，更谈不上动力，省心省事；如果真有其他男人勾引自己的丑妻，男人也无所谓，反正心里不在乎，男人想：又不是什么宝贝，谁爱要谁要好了；丑妻安于本分，安于家庭，外遇的可能性大大降低；丑妻知道自己长相一般，往往懂得感恩，贤惠顾家，给老公惹下的事端也少；丑妻知足，宽容，爱老公，珍惜家庭，老公偶尔做错了什么，丑妻也会隐忍，委曲求全，确保家庭稳定；平平淡淡才是真，细水才能长流，通常，有丑妻的家庭，要比有漂亮老婆的家庭更为稳定和长久。
“家有丑妻如宝”，老公不会说这样的话，丑妻自己也不会这么说，这是先人的总结，属于老辣的经验。家有丑妻，男人省心、省事、省体力，这不仅对家庭有益，对男人的身心健康也十分有益，是男人的长生之道。
------------------2014-05-26 14:02:17-----------------------
我喜欢你，很简单，喜欢你的活泼，喜欢你的开朗，喜欢你对我笑的样子，也许这只是我的一厢情愿，但有必要让你知道我的感受，其实上学期开始就喜欢你，但总感觉你是那么遥不可及，与你接触了一年，才慢慢深入的了解你，你是个可爱，善良的女孩，
------------------2014-05-26 13:57:38-----------------------
我喜欢你，很简单，喜欢你的性格，喜欢你，喜欢你对我笑的样子，也许这只是我的一厢情愿，但有必要让你知道我的感受，其实上学期开始就喜欢你，但总感觉你对我是那么遥不可及，与你接触了一年，才慢慢深入的了解你，你是个可爱，善良的女孩。而我只是一个非常普通的人，你完全有理由拒绝我，我不会生气的。
------------------2014-05-06 10:30:37-----------------------
相由心生
------------------2014-04-29 19:20:14-----------------------
876 和837在长风公园站坐车，在梅川路真北路下车 往前走30米在祥和名邸校区沿着和往里走  43号楼403室，门铃按法：430403#
------------------2014-04-28 12:53:59-----------------------
铁磁性的原理是两个量子力学现象：自旋和泡利不相容原理。电子的自旋加上其轨道角动量导致一个偶极子磁矩和形成一个磁场。在大多数物质中所有电子的总偶极磁矩为零。只有电子层不满的原子（电子不成对）可能在没有外部磁场的情况下表现一个净磁矩。铁磁性物质有许多这样的电子。假如它们排列在一起的话它们可以一起产生一个可观测得到的宏观场。这些偶极趋于指向外部磁场的方向。这个现象被称为顺磁性。铁磁性物质的偶极趋于在没有外部磁场的情况下也指向同一方向。这是一个量子力学现象。按照经典电磁学两个临近的磁偶极趋于指向相反的方向（导致反铁磁性物质）。但是在铁磁性物质中它们趋于指向同一方向。其原因是泡利不相容原理：两个自旋相同的电子不能占据同一位置，因此它们会感觉到附加的排斥力，降低其电静势能。这个能量差别被称为交换能，它导致邻近的电子排列成同向。在长距离上（数千离子）交换能的作用逐渐被经典偶极相对排列的趋势掩盖，这是在平衡（没有磁性的）情况下铁磁性物质的偶极总的来说不排列起来的原因。在没有磁性的铁磁性物质中其磁偶极被分割在外斯畴中。每个外斯畴内部短距离地磁偶极排列指向同一方向，但是在长距离上不同外斯畴的磁偶极的排列不一致。不同外斯畴之间的边界被称为畴壁，畴壁内原子之间的指向逐渐更改。因此一块铁一般没有磁性，或者其磁性非常弱。但是在一个足够强的外部磁场中，所有外斯畴会沿着这个磁场排列，在外部磁场消失后这些外斯畴会继续保存其同一的指向。这个磁场与外部磁场之间的关系由一条磁滞曲线描写。虽然这个排列整齐的外斯畴的能量不是最低的，但是它非常稳定。在海底的磁铁矿会上百万年地指向它形成时的地磁场方向。通过加热再在没有外部磁场的情况下冷却磁铁的磁场会消失。温度升高后热振荡（或熵）与铁磁性的偶极排列竞争。温度高于居里点后晶体内发生二级相变，整个系统无法磁化，在有外部磁场的情况下这时铁磁性物质显示顺磁性。在居里点下对称破缺，外斯畴形成。居里点本身是一个阀值，理论上这里的磁化率为无穷大，虽然这里没有磁化，但是在任何长度范围内均有类似外斯畴的自旋波动。尤其是使用简化了的伊辛自旋模型来研究铁磁性相变对统计物理学的发展起了巨大作用。在这里平均场理论明显地无法正确地预言居里点上的现象，需要被重正化群理论取代。
------------------2014-04-25 00:28:55-----------------------
       感触到人与人之间的感情真的很淡，很功利。
       我也不相信感情了，仿佛都被金钱和利益包裹。
       
------------------2014-04-21 18:46:56-----------------------

老师，又让我领教了他，变态的垃圾。我永远记得，他说我的文章想挂师姐还是不挂，随我的便。
       我的专利也一样，我永远记得。

       不会忘记，永远不会
       不会让老师和师姐剥削我的劳动和思想。
------------------2014-04-14 18:09:54-----------------------
           今天老师又让我见识到了，
                     切记切记忠告。
------------------2014-04-13 22:59:25-----------------------
【别人为什么愿意跟你相处？】 
第一:你有用，你能带给人家实用价值。 
第二:你有料，跟你相处能打开眼界，放大格局。
第三:你有量，你能倾听别人的想法并发表有价值的见解。 
第四:你有容，能充分认可别人的价值、欣赏別人的特色。 
第五:你有趣，能带给人家愉快的心情。你是第几种？
------------------2014-04-08 01:18:25-----------------------
老师，就文章的事情，我想了想
我提出的方案在于公平合理。

我提出两个方案：
1 老师写文章，要师姐与我并列第一作者，或者师姐与师兄第一作者，这样显示我们的作用。

2我写，我和师兄并列第一作者。    师兄可以帮助。
这是我们共同的努力。

老师说要给师姐奖励，我不反对，但不要拿我们的劳动果实给她，我们可以在日常生活中帮助她，爱护她。师姐很辛苦我知道，但是这不代表将可以拿我们的劳动果实。一般的帮助是可以的。


老师你说你做了很多工作，这非常感谢，但在选题这方面，老师是应该的，因为老师给一个方向我们才能去做，这对于老师来说应该是义务，在日常的工作里老师给我们很多意见，这也是有目共睹的，非常感谢。

我们也可以听听王老师的意见。

综上所述，我认为老师现行的分配是不合理的。
------------------2014-04-07 23:41:43-----------------------
提升自己的个人竞争力，方能在社会上立于不败之地。
------------------2014-04-07 15:38:07-----------------------
做实验，也要做自己的东西，不给师姐打工
------------------2014-04-05 23:08:12-----------------------
人生百态，各有各的滋味。
------------------2014-03-31 10:53:28-----------------------
最近在学vasp，这篇文章是百度文库找到的，看了不错，转载一把。另外附上vasp程序，linux中下载后无须安装即可使用。单机中可能会出现内存溢出问题，可以放机群上使用。
01、第一原理计算的一些心得
（1）第一性原理其实是包括基于密度泛函的从头算和基于Hartree-Fock自洽计算的从头算，前者以电子密度作为基本变量（霍亨伯格-科洪定理），通过求解Kohn-Sham方程，迭代自洽得到体系的基态电子密度，然后求体系的基态性质；后者则通过自洽求解Hartree-Fock方程，获得体系的波函数，求基态性质；
评述：K-S方程的计算水平达到了H-F水平，同时还考虑了电子间的交换关联作用。
（2）关于DFT中密度泛函的Functional，其实是交换关联泛函
包括LDA，GGA，杂化泛函等等
一般LDA为局域密度近似，在空间某点用均匀电子气密度作为交换关联泛函的唯一变量，多数为参数化的CA-PZ方案；
GGA为广义梯度近似，不仅将电子密度作为交换关联泛函的变量，也考虑了密度的梯度为变量，包括PBE,PW,RPBE等方案，BLYP泛函也属于GGA；
此外还有一些杂化泛函，B3LYP等。
（3）关于赝势
在处理计算体系中原子的电子态时，有两种方法，一种是考虑所有电子，叫做全电子法，比如WIEN2K中的FLAPW方法(线性缀加平面波)；此外还有一种方法是只考虑价电子，而把芯电子和原子核构成离子实放在一起考虑，即赝势法，一般赝势法是选取一个截断半径，截断半径以内，波函数变化较平滑，和真实的不同，截断半径以外则和真实情况相同，而且赝势法得到的能量本征值和全电子法应该相同。
赝势包括模守恒和超软，模守恒较硬，一般需要较大的截断能，超软势则可以用较小的截断能即可。另外，模守恒势的散射特性和全电子相同，因此一般红外，拉曼等光谱的计算需要用模守恒势。
 赝势的测试标准应是赝势与全电子法计算结果的匹配度，而不是赝势与实验结果的匹配度，因为和实验结果的匹配可能是偶然的。
（4）关于收敛测试
（a）Ecut，也就是截断能，一般情况下，总能相对于不同Ecut做计算，当Ecut增大时总能变化不明显了即可；然而，在需要考虑体系应力时，还需对应力进行收敛测试，而且应力相对于Ecut的收敛要比总能更为苛刻，也就是某个截断能下总能已经收敛了，但应力未必收敛。
（b）K-point，即K网格，一般金属需要较大的K网格，采用超晶胞时可以选用相对较小的K网格，但实际上还是要经过测试。
（5）关于磁性
一般何时考虑自旋呢？举例子，例如BaTiO3中，Ba、Ti和O分别为+2，+4和-2价，离子全部为各个轨道满壳层的结构，就不必考虑自旋了；对于BaMnO3中，由于Mn+3价时d轨道还有电子，但未满，因此需考虑Mn的自旋，至于Ba和O则不必考虑。其实设定自旋就是给定一个原子磁矩的初始值，只在刚开始计算时作为初始值使用，具体的可参照磁性物理。
（6）关于几何优化
包括很多种了，比如晶格常数和原子位置同时优化，只优化原子位置，只优化晶格常数，还有晶格常数和原子位置分开优化等等。
在PRL一篇文章中见到过只优化原子位置，晶格常数用实验值的例子（PRL 100, 186402 (2008)）；也见到过晶格常数先优化，之后固定晶格常数优化原子位置的情况；更多的情况则是Full geometry optimization。
一般情况下，也有不优化几何结构直接计算电子结构的，但是对于缺陷形成能的计算则往往要优化。
（7）关于软件
软件大致分为基于平面波的软件，如CASTEP、PWSCF和ABINIT等等，计算量大概和体系原子数目的三次方相关；还有基于原子轨道线性组合的软件(LCAO)，比如openmx，siesta，dmol等，计算量和体系原子数目相关，一般可模拟较多原子数目的体系。
VASP是使用赝势和平面波基组，进行从头量子力学分子动力学计算的软件包，它基于CASTEP 1989版开发。VAMP/VASP中的方法基于有限温度下的局域密度近似（用自由能作为变量）以及对每一MD步骤用有效矩阵对角方案和有效Pulay混合求解瞬时电子基态。这些技术可以避免原始的Car-Parrinello方法存在的一切问题，而后者是基于电子、离子运动方程同时积分的方法。离子和电子的相互作用超缓Vanderbilt赝势(US-PP)或投影扩充波(PAW)方法描述。两种技术都可以相当程度地减少过渡金属或第一行元素的每个原子所必需的平面波数量。力与张量可以用VAMP/VASP很容易地计算，用于把原子衰减到其瞬时基态中。
02、VASP程序的亮点：
1. VASP使用PAW方法或超软赝势，因此基组尺寸非常小，描述体材料一般需要每原子不超过100个平面波，大多数情况下甚至每原子50个平面波就能得到可靠结果。
2. 在平面波程序中，某些部分代码的执行是三次标度。在VASP中，三次标度部分的前因子足可忽略，导致关于体系尺寸的高效标度。因此可以在实空间求解势的非局域贡献，并使正交化的次数最少。当体系具有大约2000个电子能带时，三次标度部分与其它部分可比，因此VASP可用于直到4000个价电子的体系。
3. VASP使用传统的自洽场循环计算电子基态。这一方案与数值方法组合会实现有效、稳定、快速的Kohn-Sham方程自洽求解方案。程序使用的迭代矩阵对角化方案（RMM-DISS和分块Davidson）可能是目前最快的方案。
4. VASP包含全功能的对称性代码，可以自动确定任意构型的对称性。
5. 对称性代码还用于设定Monkhorst-Pack特殊点，可以有效计算体材料和对称的团簇。Brillouin区的积分使用模糊方法或四面体方法。四面体方法可以用Blöchl校正去掉线性四面体方法的二次误差，实现更快的k点收敛速度。
03、VASP 5.2的新功能：
1. 大规模并行计算需要较少的内存。
2. 加入新的梯度校正泛函AM05和PBEsol；用标准PBE POTCAR文件提供新泛函；改善了单中心处理。
3. 离子位置和格矢中加入有限差分，从而得到二阶导，用于计算原子间力常数和声子（需要超晶胞近似），和弹性常数。计算中自动考虑对称性。
4. 离子位置和静电场中加入线性响应，从而得到二阶导，用于计算原子间力常数和声子（需要超晶胞近似），Born有效电荷张量，静态介电张量（电子和离子贡献），内应变张量，压电张量（电子和离子贡献）。线性响应只能用于局域和半局域泛函。
5. 精确的非局域交换和杂化泛函：Hartree-Fock方法；杂化泛函，特别是PBE0和HSE06；屏蔽交换；（实验性的）简单模型势GW-COHSEX，用于经验的屏蔽交换内核；（实验性的）杂化泛函B3LYP。
6. 通过本征态求和计算含频介电张量：使用粒子无关近似，或通过GW的随机相近似。可用于局域，半局域，杂化泛函，屏蔽交换，和Hartree-Fock。
7. 完全含频GW，速度达到等离子极点模型：单发G0W0；在G和W中迭代本征矢直至自洽；（实验性的）迭代G（也可以选W）本征矢的自洽GW；（实验性的）对相关能使用RPA近似的GW总能量；用LDA计算G和W的顶点校正（局域场效应），仅能用于非自旋极化的情况；（实验性的）W的多体顶点校正，仅能用于非自旋极化的情况。
8. 实验性的功能：用TD-HF和TD-杂化泛函求解Cassida方程（仅能用于非自旋极化的Tamm-Dancoff近似）；GW顶点的Bethe-Salpeter（仅能用于非自旋极化的Tamm-Dancoff近似）。
1、VASP能够进行哪些过程的计算？怎样设置？
我们平时最常用的研究方法是做单点能计算，结构优化、从头计算的分子动力学和电子结构相关性质的计算。

一般我们的研究可以按照这样的过程来进行

如果要研究一个体系的最优化构型问题可以首先进行结构弛豫优化，然后对优化后的结构进行性质计算或者单点能计算。

如果要研究一个体系的热力学变化过程可以首先进行分子动力学过程模拟，然后在某个温度或压强下进行性质计算或者单点能计算。

如果要研究一个体系的热力学结构变化可以首先在初始温度下进行NVT计算，然后进行分子动力学退火，然后在结束温度下进行性质计算研究。

2、什么是单点能计算(single point energy)？如何计算？

跟其它软件类似，VASP具有单点能计算的功能。也就是说，对一个给定的固定不变的结构（包括原子、分子、表面或体材料）能够计算其总能，即静态计算功能。

单点能计算需要的参数最少，最多只要在KPOINTS文件中设置一下合适的K点或者在INCAR文件中给定一个截断能ENCUT就可以了。还有一个参数就是电子步的收敛标准的设置EDIFF，默认值为EDIFF=1E-4，一般不需要修改这个值。

具体来说要计算单点能，只要在INCAR中设置IBRION=-1也就是让离子不移动就可以了。

3、什么是结构优化(structure optimization)？如何计算？

结构优化又叫结构弛豫（structure relax），是指通过对体系的坐标进行调整，使得其能量或内力达到最小的过程，与动力学退火不同，它是一种在０Ｋ下用原子间静力进行优化的方法。可以认为结构优化后的结构是相对稳定的基态结构，能够在实验之中获得的几率要大些（当然这只是理论计算的结果，必须由实验来验证）。

一般要做弛豫计算，需要设置弛豫收敛标准，也就是告诉系统收敛达成的判据（convergence break condition)，当系统检测到能量变化减小到一个确定值时例如EDIFFG=1E-3时视为收敛中断计算，移动离子位置尝试进行下一步计算。EDIFFG这个值可以为负，例如EDIFFG=-0.02，这时的收敛标准是当系统发现所有离子间作用力都小于给定的数值，如０.０２eV/A时视为收敛而中断。

弛豫计算主要有两种方式：准牛顿方法(qu
------------------2014-03-30 23:11:14-----------------------
记着自己的痛，不要因为伤疤好了就忘记怎么受伤的。
------------------2014-03-29 08:17:52-----------------------
老师对我说的：

         第一个文章,关于计算Sr2FeO3的,实际是我答应你师姐的文章,我一直拖着没给她写,这次趁茅鹤杰毕业弄论文一起做了
 第二个文章,关于实验的,完全是你师姐一个人花了一年做出来的工作,很辛苦,她有完全正当的理由要求这个文章的归属是她 
 
而你需要的文章,我们可以尽快把它做出来,在4-5月完成这两个文章之后

 就是你现在算得Sr2NiO3和Sr2CoO3的文章,如果快的话,也就是一个月可以算完,然后你可以先写一个稿子 

 我在你这个稿子的基础上面去改动,就和茅鹤杰现在正在改动的JAP文章类似




 中心的问题是, 因为魏映芬为实验室作了很多事情,她到李老师那里做实验,一个人,然后学习fullprof的使用,一个人把它钻研出来


 所以我认为应该给她文章, 这是对她过去和现在工作应有的鼓励和奖励


 因为有一点需要明确的是, 计算的东西,基本上大部分的东西都是我去做,包括选题,写作等等 



 但是关于实验的文章,真得是你师姐一个人做了相当多的事情,差不多是一个人的独立工作.
------------------2014-03-29 08:15:40-----------------------

师姐对我说的：

我就是想跟你说，你放心好了，你以后想做实验有能帮到你的不会说不帮你晾着你的，华师大的学生这点素质还是有的。
        你想想我是你师姐，怎么可能让你不毕业，你要做实验我怎么可能不教你。只是你老是说怕我，让我很烦，所以有时候对你态度差。我在想我真的是个恶毒的师姐吗。
------------------2014-03-29 00:36:30-----------------------
时时刻刻记者自己的痛，尤其是伤害过我的人。
------------------2014-03-29 00:23:49-----------------------
        从一开始老师就骗我，让我给他干活，等到事情干完，就没我什么事情了，把我抛弃了，我的利用价值使用完了。
        师姐也从没把我当成自己人，我只有利用的价值，骗我从头到尾，我不相信她，她是个坏女孩，不要跟她接触太近，不要刻意去逗她，她不配，我不再帮她了，让她自生自灭吧，师兄走了，我们办公室不再聚餐了。
        师兄说过老师说一遍的事情都是骗人的，师姐和老师都在骗我，不能让他们舒服，
       要靠自己独立完成论文，要好好学习，靠自己，发奋吧，真不知道师兄走了，我以后跟谁谈心事呀，我感觉好孤单，我好累。
------------------2014-03-19 01:12:06-----------------------
有的时候感觉很累，尤其是心累。人与人之间是不是只有利益，只为利益而活，人只有利用的价值，我讨厌这样的人生，更讨厌这样的人。
       尤其是一些女生，只喜欢去利用人，在她的心目中，男人只是被利用

       以后我要找的女生一定要善良，要乐于奉献，乐于去帮助别人。
至少不要那么功利，不要把金钱看得太重。
------------------2014-03-09 00:26:45-----------------------
我为什么要去装，去做作，当前我要去好好学习，我不知道我还能干什么
------------------2014-03-06 11:56:07-----------------------
我没师姐
------------------2014-02-21 17:01:14-----------------------
大渡河路1516弄2号1605


136\856路      大渡河路北石路


754     136
------------------2014-02-17 09:05:13-----------------------
ggkyang@126.com
62232965
杨丽萍
政治
12周9点到11点考试
------------------2014-01-04 13:45:25-----------------------
66号302
------------------2014-01-04 12:11:08-----------------------
人生就是一个修行的过程 ～～～～～～～～～～～～～～～～～ 苦才是人生，痛才是经历，忍才是历练，容才是智慧，静才是修养，舍才是得到，做才是拥有。 心平气和地告别过去，只争朝夕地活在当下，淡定从容地迎接未来，看山神静，观海心阔，心态平和，知足常乐。 如果，感到此时的自己很辛苦，告诉自己：容易走的都是下坡路。坚持住，因为你正在走上坡路，你就一定会有进步。 如果，你正在埋怨命运不眷顾，开导自己：命是失败者的借口；运是成功者的谦词。命运从来都是掌握在自己的手中，埋怨只是一种懦弱的表现；努力，才是人生的态度。 人生是一本厚重的书。人，活着，就是用生命书写自己的故事。人生的书，或浓或淡，或深或浅，脚印是笔，岁月是纸。 性格与遭遇相融，选择与天时交错，最终定格成一生无法改写的结局。无论是呕心沥血，还是轻描淡写，最先感动的都是自己。白纸黑字，落笔生根，无论悲喜，划上句号，就是圆满！人生就是一个修行的过程！
http://www.qingbiji.cn/note/195859827 （来自 @轻笔记）
------------------2014-01-04 12:00:11-----------------------
14号301室   
按0301
------------------2014-01-04 11:59:13-----------------------
梅川路888弄24号501
------------------2014-01-04 11:45:14-----------------------
不管生活中诱惑有多大，都要谨记什么才是最重要的。金钱，权利，性欲，要时刻记得你生活中最重要的是什么，要用发展的眼光去看待你周围的事。不要被诱惑所左右。