优惠券现在已经是大促营销和店铺活动营销的常规玩法了，它给顾客的吸引是相当大的，激起买家的购买欲望，

让买家冲动消费，是店铺和单品转化率的神器。优惠券这项技能也是我们卖家必须掌握的一项技巧。

我们首先要搞清楚店铺设置优惠券的目的是为了提高店铺转化率，提高店铺客单价。

简单的说就是让进入店铺的顾客都来买，让想买的顾客买更多。

这个店铺双11主要做的就是有价优惠券。

-为什么要做有价券呢？

1）有句话说，免费的总是得不到珍惜，所以通过购买的优惠券更能体现它的价值；

2）通过有价优惠券可以设置使用门槛，这个店铺爆款都是低客单产品，平均十几元，

有价券设置的最低额是99减20，这就提高了店铺产品的关联购买；

3）设置券的使用时间，有价券主要集中在0-2点可用，这样为了用券，

顾客就会提前加购，0点一过，直接下单。

做了券就要在店铺各个地方-店招，海报，活动板块，详情，

主图等各个渠道都透出了有价优惠券这个利益点，主要流量进来就能看到，

只要看到就有很高转化， 就是这样我们用有价优惠券做了一场伪预售。

二．活动不管设计多少个，一定要层次，有目的，预热期间不用说就是以收藏加购为主，所有活动要围绕这一点

在大促中，可能全网各种活动满天飞，别说是我们的顾客了，就是我们自己看到这些活动也有些晕，本来就想躲个手，买个优惠，结果呢，活动叠加不能叠加，怎么买，怎么使用优惠各种才最优惠，真是绞尽脑汁。所以在我们店铺自己设计活动时不要图多，要知道活动目的是什么。
预热主要是为了活动当天的回购，所以活动要有承接，要让潜在客户进来之后直接加购收藏，为双11当天的转化打好基础。
（1）转盘抽奖，设置了各种券和实物奖品100%中奖，无门槛券在双11当天下单很划算，要用券就要先加购产品，收藏店铺，这就是提前布局。
（2）群聊红包，旺旺群聊留住大量潜在客户，日常在群里互动，发双11可用支付宝红包，红包抢了要双11当天才能用，所以也会市场关注淘宝群。
（3）福袋抢购，提前收藏加购，双11下单满一定金额随订单发出，提前布局留住客户，福袋很划算，但是要下单满99元才给发货。
（4）微淘盖楼，这个活动主要是预热双11活动，除了设置吸引人的奖品，要在盖楼活动中透出店铺大促优惠利益点（其实盖楼发了很多店铺券^-^）。
（5）秒杀，秒杀产品可设置定时上架，提前做预售。对于部分主推款，还可以做前几秒秒杀等，提高越热期间的收藏加购。
三．店铺正式活动期间，要做最直接的优惠，一眼能看懂，能直接促进转化的活动，针对不同的时期设置不同的活动，针对不同的活动设置不同的时间节点
1）0-2点是店铺的一个爆点，所有的商家都在这时候冲刺销量，所以这个时间的活动一定要有价值，制造紧迫感，让看的顾客犹豫，让犹豫的顾客直接下单
2）2点以后是一个疲软区，可以适当增加优惠活动方式和力度，通过各个时间节点的优惠，让店铺销售额有新的爆点
0-2点活动：
（1）1元秒杀产品，直接将预热期间加购过秒杀产品的用户锁定，预热回流
（2）爆款产品前2小时下单送赠品
（3）组合套餐产品前2000件优惠价
（4）100元有价优惠券使用时间0-2点（有些没来得及用的后来给补发了，花钱买的还是珍惜）
2点后活动：
（1）2件75折，后期活动效果明显（疲软期拉起了一波销售高峰）
（2）当天付款金额前11名送超值赠品（提高顾客购物热情和欲望）
（3）满减优惠，大额满减，高品质消费群体优惠（这个主要是针对批发客户做的大单优惠）
（4）满返红包（没有实际作用，就是蹭个流量）
做好一个店铺的大促需要从各个方面都足准备，以上只是简单从营销活动方面举例说明，其实这些活动大家并不陌生，在实际应用中，选择适合自己店铺的才最重要。自主活动与官方活动结合，官方活动主要还是流量的获取，而店铺自主的活动就是对流量的承接能力了。活动做得好，直接用有限的流量创造更高的销售额。
一句话总结：营销，不是把价格做到最便宜，而是让消费者觉得占了便宜。