选品记住2点 

第一点利润50%以上，

第二点蓝海产品（是有未来发展前景的产品，在哪看呢，生意参谋---市场行情分析--订购（标准版）找到产品数量少，搜索人气高，转化率高产品，这些是基本的）


找到了咋办去哪拿货呢。（电脑有淘货源插件），

这个不用说了吧，去阿里巴巴进货（如果你没有钱可以一件代发，对如果你钱不多也不要进货，

4年的经验告诉我，囤货的人大多时候都在骂自己都缺心眼，因为我之前就是个缺心眼。

一件代发的价格可能会高一点。但是打死不囤货这是我对电商行业最新的理解，为啥不囤货不用说了吧，

一旦资金链断裂大多是因为囤货造成的，电商本来就是有危险性的，你囤货就要预算每个月销售产品数量，

然后根据这个做2个月预期售卖产品数量。在根据老板说的进多少货，做活动或者促销以达到老板要求的任务，

如果你作为运营您的任务没达到，那就会造成货品积压，如果利润还不可观。没有新资金注入，

那必然导致资金链断裂。所以一系列的事情归结1点，就是不囤货，利润关把好完成20%





就是产品质量。对就是质量。找几家厂商拿货对比，买过几个来然后对比。

对比什么不光是质量，你说质量好，就质量好啊，没买谁知道啊。

所以还有产品资质，拿过什么什么奖，或者有什么专利之类的。有说服力的产品。

到时候可以吹牛b啊。不光是你自己要吹，还要你的顾客拿到货后，有一个可以和别人炫耀的资本。

还有就是他直接影响将来你店铺的信誉。因为到时候你卖上千件发现店铺都绿了。

你恍然大悟。转化率更低的可怜。你就知道走错路了。质量关把好完成了30%





客户反馈，这个是你还没做之前一定要清楚的，在淘宝上搜索下您要卖的产品，

找到销量最好的10家，看看中差评对产品的理解，如产品哪些不足或者哪些需要注意。

产品需要哪些改进。你以为的你以为的不见得是顾客以为的。

我总结必须找到做多的10个左右产品的意见，然后找到厂家沟通这些问题，

问下厂家她的产品有没有这些问题。如果有3-4个这种问题，找到这些问题，

有没有办法解决。完成这些只完成了50%
