17、18年炒股票，19、20年买房。17、18年炒有基本面的股票；19、20年买人口流入地方的房子。



在未来的互联网和人工智能方面，最重要的是场景，或者叫应用场景，或者我们称之为战场，通俗讲就是市场，我认为这是最重要的。有了市场、有了场景，数据自然会产生，也会驱动技术发展，人才也跟着来了。

从不可复制性来说，计算能力、大数据都是可以复制的，但是市场和人才是不可复制的。


如果一家公司不能占据行业前十，而且没有核心竞争力，最好的处理方法就是卖掉


任何一件事情都是由若干个重要节点和若干个不重要的节点组成。

要想成功只需要做好重要节点就可以了。

所以要想成功要做到:
1,区别重要节点和不重要节点。
2,集中精力做好重要节点。


成功的经验在于你把所有的重要节点做对了。
失败的经验在于你在某一个或者几个重要节点做错了。


所以成功经验是可以完全复制
失败的经验只能认识到部分节点的重要，是不完整的认识。


黄烷醇 虾青素都是强氧化剂


不要交对自己一点用也没有的男朋友，他身上一定要有真的优秀的地方，不要只看脸，或者对你好不好，跑五条街买油条这种事，直接请个阿姨做一样的。


亲，退换货地址：收货人：北极绒阿诗玛专卖店 ，电话：0579-82629199，收货地址：浙江省金华市金东区孝顺镇低田工业区阿诗玛针织有限公司北极绒阿诗玛专卖店（注：拒收到付件，不收顺丰以及邮政的哦）退换货原则:商品签收7天内因尺码不合适或不喜欢或使用不了等因素而引发的退换货寄回运费自行承担， 商品保证全新没有使用痕迹（秋衣秋裤吊牌及包装完好；衣物未经洗涤；订单有发票、配件、赠品等，也需要一起寄回哦）保持干净及原包 装下方可受理,如收到寄回产品有不符上述条件的本店做拒收或者到付退回处理，请亲们务必 检查好再办理退货。敬请谅解！
麻烦亲们看下是否符合退换货原则哦


房地产周期：长期看人口、中期看土地、短期看金融

我们判断一个地方未来房价是涨还是跌，第一个要判断未来这个地方人口是流入的还是流出的。


人口流入的地方，未来房价长期来说怎么走？涨。


人口流出的呢？肯定涨不动。这就是为什么过去一二线城市房价大涨，东北的房价不涨的原因。


中期看土地，如果这个地方人口是流入的，政府还不供地，这个地方房价会怎么走？大涨。


短期看金融，如果一个地方人口是流入的，政府还不怎么供地，最近货币又开始刺激了，这个地方房价会怎么走？暴涨。


非常简单，就坚持这个逻辑，剩下的都是信仰问题了。




这个世界没有人义务帮助你，靠自己


在一个细分差异化领域，将产品做到极致，然后迅速做大，等到对手明白过来已经晚了


社交敏感


忘记过去


在你的生命里，你唯一真正拥有的就是时间。如果你把时间投资在那些可以丰富你人生经历的事情上，那你绝对不会输。所以，我常建议人们莫等闲。趁年轻没有什么可输的时候，去做点什么，记住这条。


nick 16:02:26
刚建立企业：以研发产品为主，直击用户的真需求，产品最好是大市场，刚需的。

nick 16:04:10
只需要构建一个基本功能的产品，越早去接触用户，得到用户反馈越好

nick 16:05:35
产品一定要功能单一

nick 16:05:41
不要扩展

nick 16:07:01
要辨别用户反馈中真需求和假需求，

nick 16:11:18
在产品开发阶段时刻观察竞争对手的变化。

nick 16:12:00
他们的任何细微的改变要时刻关注

nick 16:13:04
在产品优化差不多的情况下，即基本满足用户的强需求

nick 16:13:20
没有什么致命的错误

nick 16:14:04
比同类的产品有更好的用户体验

nick 16:14:16
可以开始准备推广

nick 16:14:46
口碑推广是一方面，

nick 16:15:37
文案策划，

nick 16:17:45
在产品推广阶段可以免费，贴钱都行

nick 16:17:59
宗旨就是增加用户

nick 16:18:05
量

nick 16:18:37
记住一点：只要有海量用户就有钱

nick 16:18:58
谁拥有海量用户谁就是霸主

nick 16:20:04
长时间大量的补助是为了改变用户已有的消费习惯，以及消灭对手，耗干对手资金。

nick 16:20:22
进而养成新的消费习惯

nick 16:21:02
离用户越近越有价值（不太理解，先mark）

nick 16:23:03
在推广期间注意 品牌定位，

nick 16:23:38
单一，简单，让用户清晰明白产品是干啥的

nick 16:24:09
能知道可以给我的生活带来的价值



志存高远，不为小事烦恼，努力去探索这个世界。


志存高远，不为小事烦恼，努力去探索这个世界。


第一点就是热爱和激情；第二点是持续的学习能力和良好的时间分配；第三点应该是一个深刻的洞察能力和正确的判断力。


vivo经验教训


小米的经验教训:
1,专注缺失，分散注意，发展其他产品，造成消费者定位偏差。解决方法是可以多品牌方案。
2,营销太看重线上，线下缺失。


乐视的经验教训:  
1.专注一个比较小的领域，或者一个小的产品，在快速迭代的过程中完善，做到行业领先。然后再在这个基础上去发展其他领域。例如京东，刚开始是做一个业务起家 ，然后现在扩展好多领域。


2.不要思维太过超前，可以想的很远，但是要稳打稳干，当下的思想即是行动一定要和现实的情况结合，但是需要考虑和评估你现在的决策是不是适合现在的情况。现在情况发展到哪一步啦，怎么知道和评估呢？看数据，看统计的结果，然后去决策，当然可以超前一点，但是不要太多。




在人生的头三十年里，你培养习惯，后三十年里，习惯塑造你


未来，基于大数据，人工智能，养老，医疗，各个方面，将有非常多的就业机会，但不简单的重复劳动，是创意有灵活性的行业，在未来，将会有一小部分人作为精英引领社会发展，大部分人的主要工作就是消费，把时间和精力花在各种节目和体验上

这就是可预见的未来，您信吗？


不容易走进恋爱关系的人，有不少的特征。不容易接纳别人，容易看到别人的缺点，是他们的特质之一。


不容易走进恋爱关系的人，有不少的特征。不容易接纳别人，容易看到别人的缺点，是他们的特质之一。


做人要有城府，做事要有手腕


怎么样让你喜欢的女人喜欢你，让优秀的女人爱慕你？
[得意]很简单：让她开心，快乐，让她刺激却有安全感，让她觉得和你在一起生活丰富精彩有趣，让她崇拜你，臣服你。




忘掉过去，活在当下，迎接明天。


137403780

614230861

panna491

13122015109


w5yn10

873354937

392613643


我一直深信，如果世界上有任何“成功秘方”，其中最关键的元素必定是你对成功的欲望远远大于对失败的恐惧。这心态像是刀锋——锐化你对什么是“可能的”触觉和激发你的梦想：这心态像是预警系统，令你对自满情绪和停滞时刻警惕，令你审慎律己、敢爱、敢说实话、敢当万绿丛中那点红。


无其他，段正淳和韦小宝的区别，就是一个虚伪，一个坦诚。段对每一段艳史都是极尽其能，我最爱你，我永远爱你，我的心里只有你一个。这话换几个女人一对，尼玛的，都是李晨送的石头的啊，各个感到的不是伤心，而是羞辱，我跟我看不上的女人被排在了一个level ，你能忍啊，当然是搞死啊。韦小宝就不同，不行，我要去救大老婆，不行，还得去救漂亮老婆，不行，双儿你得陪我去找小老婆，每句话他都是认真说的，敞开敞亮的说的，你们怎么想我不管，我喜欢，就对你们讲义气。你说碰到这样的人怎么办啊，那就实事求是，摆正自己的位置，你对我好，我就对你好，还对你珍惜的女人也好。说真的，这世界就是太多这种低估女人接受现实能力的男人，才会出现种种的悲剧，一段不幸的婚姻不是因为缺乏爱，而且因为缺乏友情和实事求是。

作者：明珠一颗孙小美
链接：https://www.zhihu.com/question/24651565/answer/153763980
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


别把女人想的太好,别把男人想的太坏


终此一生，我们都在与自身的天赋和缺陷做斗争




若杠杆因经济的需求而生，则金融能促进财富创造；若杠杆超出了经济发展的需求，则可能引发系统性金融风险。对于微观企业而言，杠杆率高低取决于投资回报率与融资成本之间的差额，如果投资回报率大于融资成本时，企业有动力通过扩大负债来提升利润率，进而提高总产出。对于一个金融市场而言，适当运用杠杆能够用较小的资金博取较大的收益，提高资金的使用效率，但同时也需要承担更高的风险。如果杠杆过度，使得价格大幅度偏离其内在价值时，可能会形成泡沫，但过快去杠杆也可能引发金融危机。比如2008年美国次级按揭贷款危机，使得全球金融市场剧烈震荡，金融机构倒闭、股市暴跌、房地产崩盘，之所以演变成全球金融危机，一方面是因为杠杆过度超越了价值创造本身的需求，另一方面去杠杆导致的资产价值剧烈波动，加剧了金融系统性风险的振幅和蔓延速度。


我们也习惯把“M2增速=GDP增速+CPI增速+2~3%”称为“总理定律”，公式中的残差项即是表示货币的深化或土地的资本化。


什么是企业家精神呢？我觉得企业家精神是多个方面的，我觉得最核心的是三个，创造力、坚持和责任。


创业想法
1，可以在周末组织青少年(初中或小学)在大学校园中进行亲子活动。或者一些和家长的互动。这样能够去增进家长与学生的关系，也能提高学生各方面的能力。
2，室内空气质量检测，针对甲醛等污染空气质量的。
3，个人基因缺陷检测等(这个需要技术，难度较大)，比如朱莉查出基因患癌症的风险大。
4.看到美国的公司将人体冷冻零下200度左右，来增强人体新陈代谢，而且美容。

5.看到网红小吃的视频，感觉有点道理。

6.研发一种聊天软件，





其实，我发现只要在一个很小的方面为人们提供高质量的生活，就能去创业，就能挣到钱。但切记要专业。


在花时间努力的同时，更应该花时间升级迭代自己的思维系统。


人和人比拼的，是对一件事情的理解和对行业的洞察。


年轻是拿来奋斗，创造最大可能性和想象力的，去经历人生最美好的情感的——十几岁就光顾着如此享乐的生活了，那以后怎么办呢?


内涵和头脑，气质和修养，格局和眼界


在所有的创新当中，我自己觉得，商业模式的创新是最重要的，比技术创新、管理创新等等要更加重要。卖咖啡，大家都卖咖啡，但是我把它做成标准化，一个招牌，一个口味，就成了星巴克。那汉堡包多简单哪，但是你把它标准化，然后再加上管理和组织模式，就成了麦当劳。所以同样做一样东西，你把商业模式的再造和组织模式的再造创新研究好了，竞争优势就有了。


三十岁之前做别人让做的事，
三十岁稀里糊涂做自己的事，
四十岁必须知道自己最强，最喜欢的事。
50岁的时候要考虑为年轻人做一点事。


敢想会想敢打敢拼，永不满足，在此基础上，身边学历高、学霸型的男人（不客气地说包括我），混得都很好，事业有成，作为事业的附属，收入自然也很高。从样本上来看，比学历一般的上限要高不少。但是现在很多高学历者混着混着，就成了精致的利己者、犬儒主义者，心胸格局如同小女人，天天为自己的小房子、小老婆、小收入在算计，瞻前顾后畏首畏尾，白瞎读了这么多年书，令人唾弃，也令人惋惜。
--


创业思路: 
1.为年轻人打造礼品推荐（浪漫想法服务）。包括鲜花，礼品（专注于个性礼品）

浪漫套餐（一系列的活动）针对中年危机，没有新鲜感的夫妻

2.由于生活节奏快，压力大，做一家发泄室之类的。启发来源于微软小知的走红，人们尤其是单身狗在自己的孤岛里，对感情的极度渴望，需要人们的理解和关怀，
线上，app,  开发类似小知的聊天机器人。
发泄游戏，发泄的类似应用。
线下，开发发泄室之类的。












凡是走人脉的企业都没有做到大。凡事走市场的都能把企业做大。


清华北大不如胆子大


软化血管用的
与鱼油，琉璃苣油，亚麻油，松籽油，海豹油等等
作用一样

这些最便宜就维e


他汀类药物是降血脂用的

红曲的有效成分就是他汀
所以不需要重复吃
只是一个是天然一个是化学
红曲本身是一种酵素

四肢不能动，主要还是要活血化瘀，所以三七粉要每天吃
腿无力，还有可能是心脏供血不足


高血压，得控制好，常见的地平类，血流波动太大，对血管冲击，所以国际主流是沙坦类了
但比较贵，那么，淘宝俄罗斯降压片，60左右60颗，学名氯沙坦钾氢氯噻嗪片，又叫海捷亚
推荐这个，我国价格是这个好几倍

可以买一盒给老人试试，你会有惊喜的。


骨折之后，有两个，一骨头本身，2软组织

骨头，老年人可以买钙，这个kirkland很便宜
软组织上，就维骨力或软骨素，这两个学名很相似，只买一种即可，不一定买最贵的

滋养神经方面，可以买维生素b12
最后备止疼药和膏药，比如布洛芬与日本的撒隆巴斯镇痛贴。


脑梗的保健品有研究

首先我不是专业医生，你看看就好
我只给出比较平安的方子，然后尽量性价比高

脑梗塞包括常见的脑动脉硬化血栓形成的脑血栓和脑栓塞
那么，针对这个动脉硬化，有哪些
首先卵磷脂，乳化血脂，血脂高引起粥状硬化，这个淘宝德国嘉吉卵磷脂，比较便宜，1kg90元，比任何一种瓶装的都划算
第二个，降血脂，红曲，这个淘宝红曲米或者红曲粉都可以，也是比较便宜的

第三个，银杏叶提取物，增加脑部毛细管循环的，这个trunature这个性价比比较高

第四个，硫辛酸，这个斯旺森性价比比较高，增加脑部微细血管循环

第五个，纳豆激酶，这个doctors best就可以了，不要买日本的，日本是这个的十倍价格，这个是降低血栓的

第六个，红景天提取物，这个给脑细胞供氧的，可以直接在淘宝青藏纪念品店里买，每天泡茶

第七个，三七粉，活血化瘀，盘龙云海肯定是真的

第八个，鱼油，琉璃苣油，亚麻籽油等，都是软化血管用的

好了，我说这么多，都是经济条件允许的情况下，如果家境一般

就买三个就行，1维e片，一瓶100颗5元
2阿司匹林片，一瓶100颗，5元
3复方芦丁片，一瓶100颗2元

买这仨就可以了


好了，累死。

脑梗的并发症，通常有四肢麻木

所以活血化瘀的三七粉这个肯定没问题

如果下肢麻木，可以考虑七叶树马栗提取物，普丽普莱就行

增加静脉流动的，可以缓解麻木。
七叶树是迈之灵的主要成分。

如果信中医的话，有个方子叫山荷降脂汤
山楂，荷叶，制首乌，女贞子，另外可增减红花，桃仁，白芍
用来降脂的。
，阿司匹林不能跟银杏叶这些一起吃
但是纳豆激酶可以跟别的一起
阿司匹林与纳豆激酶作用都是融血栓的
原理不一样

我个人建议，三七粉，卵磷脂，红曲粉，维e，纳豆激酶

脑梗脑血栓，国外都是康复训练为主，药的话就阿司匹林与他汀类两种

阿司匹林与纳豆激酶，你挑一个
他汀，红曲中含有

如果经济允许，我最开始说的都可以买，因为也不是很贵







创业最重要的是坚持，在坚持的过程中不断改善进步。


创业最重要的是坚持，在坚持的过程中不断改善进步。


男人的胸怀是冤枉撑大的，
多一点冤枉，少一点抱怨


美女微信zyx34150197
monica_m0619


谈恋爱约会秘籍
三次约会把妹
第一次约会显示你的幽默感，有趣。
不要有肢体接触。
第一次约会最重要的目的是要能有第二次约会。


第二次约会是显示安全感，建立信任。
可以牵手，如果不行就算了


第三次直接可以接吻以及啪啪啪。
第四次啪啪啪


如果四次不行，这个妹子就跟你无缘了。


谈恋爱
把妹分为两个字把和妹
把是套路，妹是资源
妹子资源，有三种 ，
第一种是朋友圈（公司，相亲，朋友介绍）
第二种是搭讪，第三种是通过手机软件




做空股票排名： http://www.highshortinterest.com
股票被做空排行，被严重做空的票容易short squeez
* insider数据top10： http://online.wsj.com/mdc/public/page/2_3024-...
* 中概私有化数据： https://www.jisilu.cn/data/taoligu/#tlink_1
* 美国散户情绪指数（翻墙）： http://www.aaii.com/o/sentimentsurvey&#    34; target
 *各个板块动态： http://finviz.com/groups.ashx 
这里可以查看各个板块最近的综合表现
 *异常成交量的股票： http://finviz.com/screener.ashx?v=110&s=ta_un...
FINVIZ的异常成交量的股票列表，适用于突发状况查询来做DAY TRADE
最新upgrade股票     
 * http://finviz.com/screener.ashx?v=110&s=n_upg...
公司被评级机构，评级都是机构的游戏，散户别轻易当真  
 * 市场恐慌指数 ： http://money.cnn.com/data/fear-and-greed
* 对冲基金排名：http://www.insidermonkey.com/hedge-fund/best-...
大佬们的业绩排行榜以及他们仓位
* low float排名： http://www.lowfloat.com/


事件日期         
* 财报日期查询: http://biz.yahoo.com/research/earncal/today.h...
雅虎财经上的财报日期查询工具，非常全和准确
* 金融事件日历： http://rili.jin10.com/20160623
美国金融事件日历， 关注FED例会非农数据
* 新股上市日期: http://biz.yahoo.com/ipo/
查询新股上市日期
* FDA药物审批日期: http://www.biopharmcatalyst.com/fda-calendar/ 
药股必备工具
* 药股信息查询： https://clinicaltrials.gov
各医药公司的临床试验范围，难易和进展请

查常用工具          
* stockcharts－看盘： http://stockcharts.com
可以将带技术参数的link共享给别人
* freestockcharts－看盘： http://freestockcharts.com
本人常用这个，差不多实时，并且有收费版
* tradingview-看盘、社交： http://tradingview.com
看盘社交网站，有收费版本
* finviz筛选器： http://finviz.com/screener.ashx
带很多参数的股票筛选工具，个人常用
* swingtradebot－技术指标: http://swingtradebot.com/equities/recent-ipos
看看最近的ipo上市后的表现如何
* 期权盈利计算工具: http://www.optionsprofitcalculator.com/calcul...
计算各种期权策略的收益工具
* SeekingAlpha－股票社区: http://seekingalpha.com 
Seeking Alpha：专业研报社区


交易查询         
* 基金大佬持仓: http://relationalstocks.com/instlist.php
* 盘前盘后交易排名榜http://www.nasdaq.com/extended-trading/premar...
纳斯达克网盘前涨跌幅排名，以及盘前成交量查询
* http://www.cboe.com 期权交易信息查询
* 大户基金经理持仓数据（ibillionaire）:http://www.ibillionaire.me/ 
大户基金经理持仓数据（ibillionaire），跟着大佬买
* etf数据: http://www.etfdb.com/

更多链接信息请参见http://meiguwiki.com



脸上长痘痘，67%是由细菌和螨虫引起的，一个发炎的痘痘，上面大约会有上100万个细菌和数200条螨虫大军，想象一下，无时无刻都有几十上百万的螨虫，细菌，在你脸上的毛孔里，一口一口的蚕食你的皮肤组织，排泄物一点点堵塞你的毛孔，这才是你的痘痘，越来越顽固，久久不能根除的主要原因


闻有吏虽乱而有独善之名，不闻有乱民而有独治之吏。群体中的个人会具有明显的从众心理，勒庞称之为“群体精神统一性的心理学规律”。进入群体的个人，就像“傻瓜、低能儿和心怀嫉妒的人”一样，在摆脱了自己卑微无能的感觉之后，会产生出一种残忍、短暂但又巨大的能量。勒庞的《大众心理学》与索罗斯《金融炼金术》不谋而合，尽管索罗斯自称为失败的哲学家，但其对人性确实做到妙机其微。索罗斯讲“在观念和现实之间存在一种双向的反身关系，它会产生一种先自我增强但最终自我溃败的暴涨暴跌过程，或称其为泡沫。当下的泡沫是关于利率、信贷扩张和房地产，泡沫一开始慢慢发展，持续数年，在利率开始上升时，泡沫并不会立即缩小，因为它得到了投机性需求的支撑。”也就是说，当音乐结束从流动性的角度看事情将变得复杂；但是只要音乐还在演奏，你就得站起来 ，我们还在跳舞。
近几年中国房地产市场泡沫化特征日趋明显，特别是进入2016年之后，价格进入加速上涨通道之中。2016年上半年一线城市房地产价格同比上涨25.7%，价格呈现指数化上涨趋势。人口红利、城市化、经济增长和居民收入上升、特殊的土地财政和供给管制政策从基本面上推动了中国房地产市场的长周期增长，除了上述因素之外，最近几年以来，金融货币对房价的决定性迅速上升。
金融货币成为房地产价格波动主导因素至少有三个方面的证据。首先是一二三线房地产市场的分化。2013年以来一线城市房地产价格持续上涨，深圳房价涨幅超过一倍，二三线城市在2013年之后开始下跌，房地产库存迅速上升，全国性房地产牛市结束。人口周期和经济基本面对房地产市场的支撑在衰减，甚至逐步集聚负反馈力量。
其次是2016年上半年新增房地产购房贷款2.3万亿人民币，同比增长32.2%， 7月份新增贷款4636亿元，其中住户部门中长期贷款增加4773亿元，非金融企业贷款减少26亿元，也就是说7月份新增贷款全部为房地产购房贷款。从交易杠杆率来看（交易杠杆率=居民中长期贷款 +公积金贷款/新房销售额+二手房成交额）已经从2014-2015年上半年的30%上升到40%左右，如果把部分短期贷款计入，则交易杠杆率升至45%，房地产市场成交金额中接近一半以上是银行信贷推动。
最后是货币增速与房地产市场价格相关性出现分化。M2增速与房价相关性下降，而M1增速相关性迅速上升。M2一般代表广义信贷，可以作为经济总需求的领先指标，2016年3月份开始M2增速已开始下降，经济总需求增速不断萎缩，经济货币化增长传导居民收入，进而支撑房价走强的链条受到冲击，而M1作为狭义货币显示的货币流动性陷阱支撑了房地产价格的上涨。
图1：房地产交易杠杆率

（数据来源:wind、国泰君安固定收益部）
正是因为房地产价格的上涨正在逐步丧失经济基本面支持，而更多体现为货币现象，导致不少专家预期房地产泡沫面临崩溃。但回顾有史以来最大两次房地产泡沫化过程，房价崩溃总是在一些关键指标达到极值之后。中国房地产市场的波动更大概率仍然处于正向反馈之中，《大空头》从2005年就已经开始建立CDO的空头，实际上整个过程备受煎熬，当下如果没有信心做好头寸管理，就轻易不要做空中国房地产。
美国房地产泡沫化及其崩溃
“911”后为防止经济衰退，美联储将利率降低至2003年7月份的1%水平，美国的宽松周期是从2000年开始的，在短短几个月内联邦基金利率从6.5%降到3.5%。便宜资金大规模进入资产市场，房地产价格开始上涨，2000-2005年美国二手房市场价格上涨了50%，新建房屋增长更为迅速。美林公司预计美国2005年上半年国内生产总值的一半与住宅有关或者直接相关，比如建造房屋、与住房相关的开支如购买新家具；或是间接相关，用住房抵押获得的融资进行消费，据美国总统经济顾问委员会主席费尔德斯坦的估计，1997-2006年美国居民从房屋抵押贷款获得的资金超过9万亿美元；格林斯潘2005年主持的一项研究显示，在21世纪前10年房屋抵押贷款提供的资金占个人消费支出的3%，到2006年一季度房屋抵押贷款额占个人可支配收入的10%。过快的住房价格上涨推动了投机，到2005年美国人购买的住房中有40%不是永久居所，而是投资品或第二套住房。
市场投机风潮和房价持续上涨形成正循环机制，进一步激发市场各参与主体乐观情绪。由于房价持续上涨的预期，贷款商抛弃原有的信贷标准，信用级别低的人也能得到按揭贷款，缺失收入证明文件的“ALT-A”贷款大行其道，不少按揭经纪商和按揭贷款商甚至发放“三无贷款”，即借款人没有工作、没有收入、没有财产。数据统计显示，2001年美国次级贷款在按揭贷款的比例为7%，2004年开始迅速上升到18%，2005-2006年比例迅速上升到20%；ALT-A贷款在按揭贷款的比例2001年为2%，2004年上升到6%，2005年比例增长一倍至12%，2006年达到13%，到2007年仍然高达15%。
在基础债务信用资质下层的同时，投资银行又大规模将这些按揭债务进行证券化，这些债务称作CDO（债务担保债券 Collateralized debt obligation ）。从2005年开始房地产按揭贷款的证券化发展到狂热境地，投资银行家把债务担保债券分解打包成债务担保债券的债务担保债券、债务担保债券二代，甚至是债务担保债券三代。2006年抵押贷款发放金额是2.5万亿美元，其中有四分之三被证券化，成为房地产抵押贷款担保证券。2003-2006年抵押贷款相关债券发行额分别为3.18万亿、1.9万亿，2.2万亿和2.1万亿，抵押贷款相关债券余额在2006-2007年达到顶峰的9.3万亿，美国银行业抵押贷款相关资产/总盈利资产的比例在2005年前后达到60%。 投资银行除了在抵押贷款进行证券化之外，在利润驱使下开始疯狂交易信用风险。
专门从事信用风险业务的对冲基金实际上成为没有牌照的保险公司，对提供保护的债务担保债券和其他证券品收取保费。由于信用违约互换可以1.5%的保证金比例交易，使得对冲基金能够通过杠杆融资获取巨额利润，该市场随之以指数级数增长。据估计危机前信用违约互换合约的名义本金价值余额达到42.6万亿美元，同期美国GDP为13.8万亿美元。这些合成类证券化产品在给投资银行带来巨大利润的同时（仅2006年一年全球银行从该业务中就获得300亿美元的利润）也迅速提高了投资银行自身的杠杆率，危机爆发前投资银行的杠杆水平普遍在20-30倍之间。
信用扩张和金融在危机爆发前也处于繁荣之中，1987年艾伦.格林斯潘出任美联储主席时美国公债和私债共计10.5万亿美元，到2006年他离职时，信用市场总负债翻了两番达到43万亿美元。信用市场总负债额占美国GDP的比例在2006年达到335%的历史峰值，1929-1933年该比例为176%-287%。 此外，保尔森曾经在评论2007年8月份的次贷危机时称：“与历次周期性的金融动荡不同，本次危机并非源于实体经济产生的问题，而是源于一些糟糕的信贷政策。”到2004年和2005年美国金融服务业占GDP的比例分别为20.6%和20.4%，而制造业占比到2005年降低至12%，金融业处于长周期繁荣之中。
在危机爆发之前，美国房地产市场泡沫的的运行几乎完美演绎了索罗斯的超级泡沫假说以及衍生出来的反身性理论和暴涨-暴跌模型。按照索罗斯的预言，泡沫一开始是慢慢发展持续数年，在利率开始上升时泡沫并不会立即缩小，这是因为它得到投机性需求的支撑，得到更大胆的贷款发放和风复杂的抵押贷款证券化的支持。直至临界点出现，真实情况终于浮出水面，金融机构开始破产，房价开始下跌；但人们依然存在幻想，直至房价出现自我强化式暴跌。那么这个临界点为什么在2007年出现了，实际上美联储加息周期是从2004年6月30日开始启动的？
次贷危机前后有三个关键指标达到临界值。一个是抵押贷款支出（包括本金和利息支出，美国房贷久期按28年计算）占美国居民可支配收入的比重在2007年到达顶点，测算的数据为8%，真实占比应超过10%。考虑到基尼系数（美国40%高收入家庭占总收入的71%、2007年）、恩格尔系数（1980年以来平均在18%左右）、居民收入分布和购房群体分布，居民抵押贷款支出占总收入比重接近10%左右可能是一个极限位置。
第二个指标是美国房地产房贷的总体断供比例在2007年迅速上升至8%，房贷违约率飙升，房地产贷款的拖欠率也从2006年初开始见底，2007年加速上升。
第三个指标是金融机构开始出现严重亏损。2007年2月22日，汇丰银行（HSBC）解雇了其美国住房按揭业务主管，汇丰在该业务上的亏损达到108亿美元，即金融机构的资产负债表迅速恶化。房地产抵押贷款违约率上升叠加高杠杆，金融机构和居民的资产负债表迅速恶化，投资人被迫出售房地产，价格开始松动，而危机一旦爆发，市场就会骤然分崩离析。金融市场从低级别刺激按揭开始的危机很快蔓延到债务担保债券，特别是那些由次级按揭组合的最高层构成的合成产品损失惨重，危机进一步蔓延，从住房信贷传递到信用卡、汽车信贷和商用房地产领域，房地产市场泡沫最终的破灭造成了1929年以来的最大金融危机。
图2：房地产抵押贷款支出/收入

（数据来源；wind、国泰君安固定收益部）
日本的房地产泡沫
日本第二轮房地产市场上涨从1976年开始启动一直持续到1990年泡沫破灭，上行周期与金融货币因素的相关性更强。1940年日本的人口城市化率为37.9%，到1977年城市化率已经上升至76%，整个80年代日本城市化率稳定在75%左右；此轮房地产周期扩张过程伴随着日本经济增长速度下降和居民收入的下降，日本GDP增速和国民可支配收入增速从1970年代的10%以上的增速下降至1980年代的6%附近；在房价上涨过程之中，伴随着明显的货币扩张。日本M2增速从80年代初的6.8%上升至泡沫破灭期间的12.4%，推升货币扩张速度的主要是国内货币政策宽松和“广场协议”后大规模流入的外资。1985年9月“广场协议”签订后，世界主要货币对美元汇率均有不同程度的上升，日元升值幅度最大，三年间达到了86.1%。由于担心日元升值伤及日本经济，日本政府制定扩大内需政策并放松国内金融政策。从1985年开始日本央行连续5次下调利率，将5%的利率降至1987年2月的2.5%。由于日本已经完成了城镇化建设，在原有产业结构下，日本的经济增长已经趋向饱和；在宽松政策和汇率升值背景下，大量资金流向股市和房地产市场。相对于一般公司贷款，房地产抵押贷款的风险权重较低。不动产抵押贷款在日本银行贷款总额的比例从1984年的17%上升至1992年的36%。到1987年日本的地产价格经过1950年代以来两个阶段的上涨已经处于相当高的水平， 1987年末日本全国的土地价格总额为美国地价总额的4倍，东京都地区土地比美国加州还要贵。
然而进入1987年之后，日本房地产市场进入加速泡沫化阶段。日本政府担心提高利率使更多国际资本流入日本，推动日元升值，引起经济衰退，因此实施扩大内需战略，以较低利率增加国内投资。日本银行继续实行扩张性货币政策，维持利率在2.5%的水平上不变，一直到1989 年5月日本银行才提高利率。扩张货币政策造成日本“经济体系内到处充斥着廉价的资金”，长期的超低利率又将这些资金推入股票市场和房地产市场。日本家庭户的住房贷款余额增速从1987年3月份的9.32%持续上升至1989年的18.27%，大量资金涌入房地产行业。1985年东京商业用地价格指数为120.1，到1988年暴涨至334.2，短短三年内增长近2倍。1990年，东京、大阪、名古屋、京都、横滨和神户六大城市中心的地价指数比1985年上涨了约90%，仅东京都的地价就相当于美国全国的土地价格。
房地产市场泡沫化迫使日本央行进行紧缩，1989年5月至1990年8月，日本银行五次上调中央银行贴现率从2.5%至 6%。日本大藏省要求所有金融机构控制不动产贷款，日本银行要求所有商业银行大幅削减贷款，到1991年日本商业银行实际上已经停止了对不动产业的贷款。货币政策突然转向刺破日本房地产市场泡沫，地价开始剧烈下跌，跌幅超过46%，房地产泡沫随之破灭。
除了日本央行货币政策和产业政策，可以发现日本房地产泡沫破灭前单就市场运行来看，有些指标也发展到较为极端位置。一是房地产抵押贷款占比1990年为36%处于较高水平，显示银行资产配置集中于房地产领域，风险过于集中；二是房地产贷款支出/可支配收入的比例在1990年预计接近10%（1990年日本房地产抵押贷款规模预计200万亿-300万亿日元左右，当时日本利率在6%左右，房地产贷款久期在8-10年），处于较高水平。但是由于日本收入分配较为平均（日本1980年代中期基尼系数为0.304，1989年为0.293），恩格尔系数也较低（日本1990年以来平均为24.12%），所以日本的房贷违约率在泡沫破灭前还处于较低水平。
综合来看，日本房地产市场之所以在20世纪90年代出现大崩溃，一个重要原因是日本央行主动引爆房地产市场。日本央行采取了激进的紧缩主动刺破房地产市场的泡沫，包括股市的泡沫。结果造成日本的长期资产负债表衰退，前车之鉴激进的去泡沫政策需要引起警惕。另外一个重要指标与美国类似，当时房贷支出占收入的比重接近10%，虽然由于日本的收入分配和恩格尔系数带来违约率可控，但接近10%的上限位置本身就说明泡沫的可持续性很脆弱。
中国房地产泡沫正处于加速阶段
2015年以来，中国房地产市场出现了快速上涨，一线城市北京、上海、深圳涨幅较快；二线城市杭州、南京、苏州、武汉等城市房价进入2016年之后也进入上涨通道，三四线城市则出现快速去库存。与房地产市场销售回升相应的是房地产贷款快速上行，特别是2016年6-7月份单月新增房地产贷款占新增贷款占比达到70%-100%，引发市场很大担忧，不少专家预测房价泡沫即将见顶。
一直以来看空中国房市的声音不绝于耳，逻辑在于泡沫化即房价收入比和房价租售比衡量房地产市场的估值过高。2015年深圳房价收入比为25倍、上海为20倍、北京为19.6倍，处于偏高水平；但是全国性的房价收入比仅仅为8倍，处于非常温和的水平。当前一线城市租售比在2-3%附近，国外如纽约、伦敦租售比预计在5-5.5%左右，因此不少人认为中国房价过高。实际上这一论据并不充分，一方面因为当前定期存款利率为2.75%，租售比较无风险利率依然有优势，特别是考虑资本利得调整后的收益更高。其次，与国外比中国没有房地产税，持有成本较纽约、伦敦低，如果剔除房地产税的影响，中国租售比纽约等大城市更低；而且2-3%的租售比是一线城市如北京、上海、深圳等地，全国平均来看租售比更高一些。
更重要的是房价收入比、租售比仅仅是估值指标，即使很高也并不代表价格上涨趋势会出现逆转。从日美两国房地产泡沫暴涨暴跌过程看，泡沫破灭一定要具备三个方面的条件。
第一，货币政策紧缩，特别是利率上调。如日本从1989年5月份开始升息到1990年短短1年时间将利率上调至6%；美国从2004年开始加息直至2007年利率紧缩周期见顶。中国目前看还是处于宽松周期之中，经济名义增速面临下滑，名义利率依然存在下降空间；中国更是面临零利率预期，这可能进一步助长资产泡沫。
二是房地产贷款支出的现金流出现问题。即居民杠杆过高而收入下降较快导致负债无法偿还，违约率上升。中国目前房地产抵押贷款余额为15.4万亿人民币，合2.3万亿美元。考虑到房贷久期在8-10年左右，关键性的房贷/收入比2013年在3%左右， 2015年-2016年预计在3.5%左右，整体离10%依然有较大距离，考虑到收入分配和恩格尔系数，中国的房贷/收入比极限值可能较10%更低一些，但目前3.5%的水平显示居民还款的现金流压力依然较小。
三是金融机构资产过于集中于房地产。中国目前商业性房地产贷款余额（含开发贷和抵押贷）占全部信贷余额的比重2005年以来经历三个上行阶段，到2016年二季度接近24%，确实处于较高水平。但依然较美国、日本泡沫破灭阶段的30-36%有明显差距，金融机构在房地产行业上的配置整体处于安全的领域。
观察上述三个较为关键性的指标，尽管说房地产市场价格已经处于较高位置，然按照索罗斯暴涨暴跌模型，中国房地产市场泡沫依然处于较为轻微阶段，考虑到目前M1-M2剪刀差持续扩大，资产荒的宏观背景，不排除一线房地产市场进入加速泡沫化阶段。当音乐继续响起，只能跳舞。
（作者系中国国泰君安固定收益部研究主管。本文仅代表作者观点。责任编辑邮箱：tao.feng@ftchinese.com


从日美两国房地产泡沫暴涨暴跌过程看，泡沫破灭一定要具备三个方面的条件。
第一，货币政策紧缩，特别是利率上调。如日本从1989年5月份开始升息到1990年短短1年时间将利率上调至6%；美国从2004年开始加息直至2007年利率紧缩周期见顶。中国目前看还是处于宽松周期之中，经济名义增速面临下滑，名义利率依然存在下降空间；中国更是面临零利率预期，这可能进一步助长资产泡沫。
二是房地产贷款支出的现金流出现问题。即居民杠杆过高而收入下降较快导致负债无法偿还，违约率上升。中国目前房地产抵押贷款余额为15.4万亿人民币，合2.3万亿美元。考虑到房贷久期在8-10年左右，关键性的房贷/收入比2013年在3%左右， 2015年-2016年预计在3.5%左右，整体离10%依然有较大距离，考虑到收入分配和恩格尔系数，中国的房贷/收入比极限值可能较10%更低一些，但目前3.5%的水平显示居民还款的现金流压力依然较小。
三是金融机构资产过于集中于房地产。中国目前商业性房地产贷款余额（含开发贷和抵押贷）占全部信贷余额的比重2005年以来经历三个上行阶段，到2016年二季度接近24%，确实处于较高水平。但依然较美国、日本泡沫破灭阶段的30-36%有明显差距，金融机构在房地产行业上的配置整体处于安全的领域。
观察上述三个较为关键性的指标，尽管说房地产市场价格已经处于较高位置，然按照索罗斯暴涨暴跌模型，中国房地产市场泡沫依然处于较为轻微阶段，考虑到目前M1-M2剪刀差持续扩大，资产荒的宏观背景，不排除一线房地产市场进入加速泡沫化阶段。当音乐继续响起，只能跳舞。


首先，这源自两个重要货币供给量指标（M1与M2）增长速度之间的“剪刀差”不断扩大，给中国经济前景增添了新的隐忧。其中，M1的年同比增长速度由去年底的15.1%加速至今年七月底的25.4%，速度提升超过10个百分点；而M2的增长速度，则由去年底的13.5%下降至今年七月底的10.2%。
根据中国人民银行的定义，M1这个货币统计指标主要包括现金和企业部门、机关事业单位持有的活期存款；而M2的范围则是M1加上企业在银行的定期存款、城乡居民个人在银行的各项储蓄存款、以及部分非银行金融机构的存款。
M1相对M2提速的现象，其实之前也有发生，通常被解读为企业部门交易活跃，预示整体经济活动升温。此次M1增速高于M2的情况，已经持续一段时间，然而经济活动整体仍是不温不火，这似乎难以套用之前的乐观解释。就此现象，最近一些国内学者提出目前中国经济有陷入凯恩斯“流动性陷阱”的初步迹象。这也意味着宽松的货币政策经济对刺激经济效力大减，政策制定者需要倚重包括财政政策在内的其它政策工具提振经济。 
“流动性陷阱”理论之辨
 笔者认为，套用凯恩斯“流动性陷阱”概念解释当前企业增持流动性情况值得商榷，如果据此判断而将货币政策工具束之高阁更是理据不足。 在此，不妨重读凯恩斯在其经典著作《就业、利息和货币通论》（商务印书馆，1999）中对“流动性陷阱”的描述：
“…由于上面已经论述过的原因，存在着一种可能性，即：当利息率已经降低到某种水平时，流动性偏好几乎变为绝对的，其含义为：几乎每个人都宁可持有现款，而不愿持有债券，因为，债券所能得到的利息率太低。在这一场合，货币当局会失掉它对利息率的有效控制。虽然这个极端场合在未来可以成为重要的事态，但迄今为止，我还没有看到具体的事例。由于大多数的货币当局不愿意大胆地买卖长期债券，所以没有多少可以实际检验这一事例的机会。此外，如果这一情况当真出现，那末，它意味着，政府本身可以按照极为低微的利息率向银行制度无限制地借款。”
笔者认为，构成“流动性陷阱”需要两个要素：其一是人们强烈的流动性偏好令较低的债券收益不再吸引。换句话讲，就是投资者出于各种原因而产生强烈意愿持有现金和活期存款这样的高流动性资产，与之比较，较低的债券收益率无法吸引投资者。凯恩斯在这里甚至没有对“低”债券利息率给出量化标准，笔者猜想这是因为人们的流动性偏好难于度量，所以债券的低收益率是一个相对标准而非绝对水平。
 
第二个也是更重要的要素则是“…货币当局会失掉它对利息率的有效控制”。从这段描述上看，判断经济体是否陷入“流动性陷阱”的重要事实证据，在于考察货币当局是否真的失去对“利息率”的有效控制。
行文至此，读者难免会产生疑问：经济生活中利率林林总总，我们应当参考何种“利息率”来评判货币当局控制有效性？遗憾的是，凯恩斯本人对此问题并未给出明确的解释。笔者理解，凯恩斯所说的“利息率”应是既包括短期政策利率也包括长期市场利率在内的整个利率体系。特别是各种长期的市场利率，因为它们决定着企业的融资成本并影响企业的投资决策，在凯恩斯以投资为中心建立的宏观周期理论中占有核心地位。
通过对各类政策、市场利率加以考察，我们并未发现证据表明货币当局失去对“利息率”的控制。目前无论是中央银行的存、贷款政策利率还是银行间同业市场的七天回购利率都显著高于零，表明短期政策利率仍有相当下调空间。而长期市场利率则在2014年末到2016年初这段时间里，受到央行降准、降息的宽松政策影响不断下行，只是在最近宽松政策暂停之后，部分市场利率才出现小规模反弹。这进一步反证央行对市场利率仍存在控制力。笔者的结论是目前中国货币当局仍有能力掌控各种“利息率”，所谓的凯恩斯 “流动性陷阱”并未出现。
货币政策仍需坚持宽松取向
既然中国货币当局仍掌控着市场利率，因此也就不存在所谓“流动性陷阱”和货币政策失效的情况下。货币当局面临的真正困难是货币政策受到汇率贬值压力、楼市泡沫以及金融风险加大等因素的制约。出于控制风险考虑，货币当局从年初开始主动性调整货币放松节奏。目前中国经济仍面临较大下行压力，尽管政府目前还存在其它诸如财政、结构性改革等政策工具来提振经济，完全将货币政策束之高阁也并不明智。
首先，从经济总需求的“三驾马车”来看，当前最大压力是投资的急剧减速。截至今年七月，中国城乡固定资产投资按年名义增长率已经跌落10%以下，而占总投资60%以上的民间投资更是在七月仅获得2.1%的名义增长。若想稳定经济，必须稳定投资水平，至少要保证投资以平稳的态势逐步下滑，避免“断崖式”的减速。在所有影响投资的因素中，凯恩斯所说的“利息率”——即企业的融资成本，绝对不可忽视。既然货币政策还能够对“利息率”产生影响，就决无弃之不用的道理。持续货币宽松的预期可以帮助企业降低融资成本，坚定投资信心。
其次，在经济下行期间，财政政策也需要货币政策相互配合，方能起到事半功倍作用。货币政策对财政政策的配合，可以表现在两个重要方面：其一，财政主导的公共投资与私人投资一样，都需要考虑财务成本因素。如果社会总体的融资成本处于高位，很多公共投资项目并无合理水平的收益。出于短期刺激经济的目的投资于这些项目，未来不但可能造成巨大浪费，甚至会进一步增加社会对财政支出持续性的疑虑，削弱投资者的信心；其二，当货币政策处于收紧状态而公共部门增加投资时，公共部门与私人部门对有限信贷资源的争夺会更为激烈，因此可能会产生公共投资挤出私人投资的情况。保持货币政策宽松（特别是数量上的），有助于减轻公共投资对私人投资的挤出情况，令财政政策发挥更大作用。
最后，去年“811”汇率改革以来，不断增强的人民币预期预期推动资本流出中国。截至今年七月，外汇占款已经连续九个月处于收缩状态。作为重要的货币投放渠道，外汇占款的持续下降可能会导致银行体系流动性不足，这要求央行进一步放松货币政策来对冲这一自然紧缩过程的不利影响，稳定投资者预期。在此方面，降准这样的货币数量工具最为有效。
 
总结而言，去年下半年以来M1与M2增长速度之间的“剪刀差”不断扩大，显示企业流动性偏好的增强。然而，通过观察货币政策与市场利率之间的关系，我们并没有发现证据显示货币当局已经对市场利率失去控制，经济处于“流动性陷阱”的论断并不成立。笔者认为，尽管货币政策的执行目前面临一定制约，但不宜就此将其束之高阁，惟其在刺激投资和配合财政政策方面，仍有不可或缺的作用。笔者预期央行未来仍会保持货币政策的宽松取向，在提振经济方面，降准、降息仍是决策者的重要选项。
（注：本文仅代表作者观点）


货币政策难以推动经济增长
海泽：加大创新和提高生产率依然是恢复增长和创造财富的最安全的途径，无限的财政支出和央行注资则适得其反。

收藏
更新于3天前 安联首席经济学家 米夏埃尔•海泽 为英国《金融时报》撰稿
在日本，首相安倍晋三(Shinzo Abe)宣布了又一轮财政刺激。在欧洲，当欧元区对西班牙罚款时——尽管经历多年增长，西班牙赤字规模仍远高于欧元区允许的范围——经济学家们表示赞同。在美国，两位总统候选人均承诺增加政府支出。
因此，削减支出并偿还债务的努力（即使是暂时的），显然已经让路给对此类旨在提升需求的政策的新一轮热情。这非常危险。如果各国政府在经济上行、增长温和而且产能利用正常化时，还要诉诸于高额举债和负利率，那在经济再次低迷的时候，他们怎么办？
尤其是在欧洲和日本，政策制定者一直不遗余力地试图通过银行放贷和财政举债来推动经济增长。日本央行(BoJ)和欧洲央行(ECB)依靠负利率来惩罚那些未能将自己的现金储备转化为贷款的银行。
与此同时，这些央行购买了大量的政府债券和企业债券。由此导致的低利率（或负利率）帮助政府继续累积巨额赤字。许多经济学家支持此类政策：他们辩称，如果私人部门没有借债，那么公共部门就必须借债以产生需求。

然而，扩张性货币政策并没有促进银行放贷和私人部门借债，这并不令人意外。在金融危机之后重振放贷就像是在“推绳子”：央行可以通过降息和向银行体系注入流动性来缓和不可避免的债务削减过程，但它们不可能完全消除企业、银行和家庭偿还过多债务的需要。这通常需要数年时间完成；这次也不例外。
鉴于货币政策缺乏效力，许多人辩称，公共赤字支出必须弥补私人需求的匮乏。政府应该加大举债以投资于基础设施和创新。这些建议尤其针对德国等平衡预算的国家。但对“不当紧缩”的批评声在法国和南欧国家也不绝于耳。在他们看来，欧元区设置公共赤字和债务上限只是加剧了危机。
这种说法没有事实根据。自金融危机以来，大多数发达国家的债务水平持续上升。在美国和欧元区，非金融领域（包括公共和私人部门）的债务总额与GDP的比值从2007年的225%，升至2015年的250%。大多数债务增加发生在公共部门。如果增加债务能够促进增长，我们现在会过得很好。
事实并非如此。增加债务显然不是西方增长问题的解决之道。解决办法必须是增强我们经济创造更多更好工作岗位的潜力。当然，国际货币基金组织(IMF)、经合组织(OECD)以及许多央行提出了结构性改革的建议。然而回到真实世界，政策制定者的注意力几乎完全放在提升需求的政策。
许多支持这种做法的经济学家辩称，结构性改革只有在长期才会奏效。短期而言，它们甚至可能适得其反，因为它们扩大了经济供需差距。
有些人还对结构性改革有所质疑，他们宣称结构性改革只能以牺牲贸易伙伴为代价提升经济竞争力和出口。这种想法很糊涂。无论经济开放程度如何，提高生产率和促进创新的政策措施都有利于增长。
我们应该从危机后这几年汲取的教训是，促需求政策本身不可能让我们的经济恢复可持续增长。货币政策的效果不太好。财政政策当然有所帮助，但只有在触发投资和创新以及实现结构性改革的情况下才会起作用。
但实际情况并非如此。尽管从2007年到2015年欧元区政府债务总额飙升了大约3万亿欧元，但公共投资支出实际上下降了约200亿欧元。与此同时，结构性改革逐渐被视为是锦上添花，而不是可持续增长的根本基础。
加大创新和提高生产率依然是恢复增长和创造财富的最安全的途径。这需要开放的市场、投资税收激励措施以及胜任工作的劳动大军——而不是无止尽的财政支出和央行注资。
本文作者是安联(Allianz)首席经济学家
译者/邹策


流动性(liquidity)是任何一个市场的“灵魂”，是市场的一切。与流动性相关的另一个概念是流通性(marketability)，它们之间既有区别又有联系。流动性指资产以合理价格迅速转让给交易对方的能力，指资产以最优价格迅速变现的能力。而流通性通常指资产可以出售的权力，主要指资产持有者可以以某一价格转让资产。因此，流通性强调资产的可交易性，而流动性则在可交易性的基础上进一步强调资产的交易价格与交易速度。流通性表明可以发生交易的可能性，而流动性则反映交易发生的难易程度，流通性好不等同于流动性好，完全流通并不意味着完全的流动性。简单地说：流动性是指资产能否迅速转化为现金;流通性是指该资产能否转让给第三者，即资产能否买卖，如活期储蓄的流动性好，但流通性不好，房子的流通性好，流动性不好。
部分常见资产流动性大小：现金>活期储蓄>债券>股票>房产.


所谓“流动性”，实际上是指一种商品对其他商品实现交易的难易程度。衡
量难易程度的标准是该商品与其他商品实现交易的速度。当该商品与其他商
品交易速度加快，也就是非常容易实现交易的时候，流动性就会出现过剩；
当该商品与其他商品的交易出现速度减缓，也就是实现交易非常困难的时候，
流动性就会出现不足。
在一般的宏观经济分析中，流动性过剩被用来特指一种货币现象。也就
是说，在现实的经济分析中，上面定义当中的基准商品仅仅被当作货币，因
为货币本质上也是一种商品。欧洲中央银行（ECB）的就把流动性过剩定义
为实际货币存量对预期均衡水平的偏离。
对通胀的定义也有多种，但通胀的基本特征包括两个方面：第一，流通
中的货币出现膨胀状态，即货币贬值。第二，一般商品和劳务的价格普遍地、
持续地上涨。注意普遍和持续这两个概念有助于把通货膨胀和其他的物价上
涨现象区分开来。Inflation除了通货膨胀的意思之外，还有信用膨胀、物价
暴涨的含义，从这些字意上我们也可以了解到，货币过多和信用膨胀，物价
持续普遍上涨是三位一体，不可分割的。
那么，流动性过剩与通货膨胀是什么关系呢？我们知道，预期货币存量
均衡水平实际对应着合意的物价水平。当我们说流动性过剩，即货币超发时，
预期均衡的货币存量没有变化，此时，物价没有出现普遍、持续的上涨。但
是，由于实际货币存量已经超过合意水平，物价水平有可能普遍上涨，从而
出现通货膨胀。这中间存在一定的时滞。 如果中央银行此时能够控制货币发
行并使实际货币存量回归到预期的均衡水平，那么物价水平普遍、持续上涨
就有可能不会发生。反之，物价水平就可能出现普遍、持续上涨。


“会战者不怒”，对手是用来学习的，不是用来仇恨的。


毕业1年 年薪5万到20万，只因做对这一件事
2017-03-17金融八卦女 10 大字
无论是职场新鲜人还是已经入职场有几年的人，相信都曾遇到过需要应对“Dirtywork”（指那些让人不愉快的、做了吃力不讨好的、做了得不到成长，有些机械性，完全没有自我成长的工作，比如订机票、订外卖等工作）的时候，相信大部分职场人都曾被“Dirtywork”困扰，遇到这种情该怎么办？如何利用Dirtywork成功逆袭？来看看文章给的建议。
小林来找我做职业咨询时已经工作第三年了，自己同工龄的很多同事都已经升职或独立带队做项目，而她还是无法摆脱日复一日陷入职场Dirtywork的窘境。
具体来说就是，在HR部门呆了两年多的小林几乎做着和两年前刚入职时类似的工作，筛选简历、打面试通知电话、做初步的面试、管理同事入职和离职的合同档案。在她的想象中，身为第三年的HR应该做一些更高级的事，比如学着开始制订企业人力资源需求计划、设计对员工有吸引力的薪资体系和福利标准。
小林觉得自己在现有岗位上永无出头之日，只能默默做一只被人容易遗忘、替代性超强的工蚁。
身为职场人，在刚工作时我们都经历过Dirtywork，但如果像小林那样工作几年后还只是做entry-level的工作，比如：在培训行业工作了两年还是只做整理作业和家长回访、做了三年的推广营销还在地推时发传单、甚至在销售岗位工作好几年都没有累积优质客户、兜售产品还是做着当初销售支持的工作，那就要警惕了。
一、什么是Dirtywork？

按照雾满拦江在《职场动物进化手册》一书中的分类和特征描述，职场上的Dirtywork有三类：
1、日常工作。
这些活可作可不作，拖下去也没关系，干好了也没用处，但是工作量大，琐碎繁重，没完没了。这种无意义的工作做得再多也不会为自己带来丝毫益处，甚至有时是做得越多、错误越多。
2、垃圾工作。
这种工作处处存在，如对付难缠的客户，把坏消息报告给老板，提出老板根本无法解决的问题等等。通常情形下大家都回避这些垃圾工作，因为做多了自己会变成“垃圾员工”。
3、陷阱工作。
这些工作包括：前任留下的烂摊子，专横的老板下达给部门的无法完成的任务。
Dirtywork，它并不是真的很脏的工作，而是指那些让人不愉快的、做了甚至吃力不讨好的、完全没有自我成长的工作。
你身边可能有很多做过Dirtywork的人，我再给你们举几个我身边的例子。
1)某位四大会计事务所干了两年的员工F，大多数时间都在做表格和报告，电脑几乎只用数字键和上下左右...，上班也没固定工位，放下电脑就开干，跟学校图书馆上自习差不多。
2)再比如国内某知名IT大厂，985计算机专业毕业员工Z，因为英语能力出众，base在研发中心，类翻译岗位一干4年，工作就是对外交流会议资料、老板讲话稿英译版，有时候还接待一下国外来的技术小伙伴。
3)某券商网络金融部门,推广基础岗位的员工C，因为部门模式是靠中后台支持，平时就是负责看其他互联网公司跟什么热点就模仿一个小海报，老大每天都是去关心协调其他产品业务部门，还有搞流量的同事，也不关心他这种工作。
4）某四大行银行职员D，金融系出身，每天的工作都是在银行网点帮阿姨妈妈算利息差多少，帮来网点办理业务的那些人使用自助服务机器，比如帮他们去机器上取个几百块钱。
请回忆一下，你正在做的工作是否具备了以下特征：
1、没有具体交待时间
2、没有具体进程安排
3、没有明确完成时间
4、没有明确工作量大小
5、没有具体质量评估指标
6、没有奖励或惩罚措施
6、封闭式，单独完成
7、负责高管不详
8、负责高管过多
9、可随时为其它工作让路
只要具备上述十大特征五个以上者，就可以确定你正在从事Dirtywork。
二、拿什么拯救你，我的Dirtywork？

工作中很难完全剔除Dirtywork，员工真正的能力或智慧不在于做了多少具体工作，而在于避开这些垃圾工作，将精力投入到真正有意义的工作中去。
首先可以考虑是否能把它们“砍掉”或“外包”出去。
比如，和安排你做这份工作的同事、上司再确认一遍这项工作是否真有必要去做？或者是否能以另外一种你能接受的方式去完成？如果得到“必须要做”的回复后，你可以尝试进行团队合作去完成这项工作。找个性格、能力互补的Partner或者对这项任务更熟悉、有更深刻理解的人去一起完成。
可是，当我们不得不单打独斗去完成这类工作时又该怎么办？那就试着去“游戏化”你的Dirtywork.
“游戏化”绝不仅仅是给工作穿上游戏化的外衣，把名字、icon变一变那么简单，而是对Dirtywork进行改造和升级。比如限时、限量让自己去完成，或者给自己设置奖励机制去嘉奖你对Dirtywork的每一次付出和容忍，让它变成打怪升级模式。
不过最好的办法还是对Dirtywork抱有“Onemorething”的态度。
曾经看过一篇前Amazon员工写的文章，讲的是同事如何抓住Dirtywork去实现工作上的升迁。
有一个菜鸟每周要发一份很机械，很程式化的汇报给Businessteam，交这个烂活给他的人说，很简单，你只要早上来打开电脑，听上小曲儿，下载点数据，扔进Excel，拖拖拽拽几个公式，找出上次发的邮件，改几个数据，群发搞定，soeasy.这个人在这个职位上干了6年的分析师。他还对新来的菜鸟说，没多大事儿，别紧张，反正这个报告也没人看。
就是这个无人问津的报告，在几个月之后成了公司的核心KPI报告，所有的VP都被要求抄送在上面。
这个菜鸟在发第一封邮件出去之前，就多做了一件事情，他给报告里每一个渠道都找出了一个他觉得拎不清楚的问题，然后一个一个地去问渠道负责人。刚开始或许只是问为什么成本升高/转化率变小，后来问题越来越深，答案越来越复杂，渠道负责人的参与感越来越大，报告被传阅到越来越多的人手里，越来越多的人感兴趣，而这个菜鸟员工也获得了原来在这个职位上工作了6年还默默无闻的老员工怎么也得不到的公司高层的关注和重用。
Thereisalwaysonemorething！
在你被重复、琐碎、无人问津、真想掀桌子走人的Dirtywork折磨得就要放弃时，再想想，有没有Onemorething可以让你这个无聊到死的工作活色生香起来。
三、变废为宝，Dirtywork打开的正确方式

村上春树年轻时曾开过酒吧，他说若不是因为开了酒吧，凭自己的性格，一辈子绝不会有和那么多人打交道的机会。而这种机会也使得村上成就了他后来文学作品中对人性的洞察能力和素材累积。可见,任何一份经历如果用得好都可以成为我们职业生涯中的助力，Dirtywork亦如此。
为了让你在做Dirtywork时的那些劳动力和委屈都没有白白付出，要学着“变废为宝”，去做一份有质量的Dirtywork。
1、你做Dirtywork时是否掌握了部门的业务重点和必备业务技能？
我问小林虽然工作三年你依旧做着entry-level的事情，但你是“没心没肺”地做了三年还是带着脑子做了三年。比如，你是否有了解过人力资源有哪六大业务模块，自己的工作是处于哪个模块？它的核心KPI指标是什么？能否通过量化数据来体现你的工作价值？
举个例子，你在招聘组做简历筛选，平均每天筛选的简历量是1000份，通过改进原有的简历排查系统，细化了筛选科目，从而提高了5%的工作效率，简历错判率降低了2%。这一系列数据将会成为你升迁或跳槽的谈资。
2、你做Dirtywork时是否有训练你的职场思维和情商？
为上司调度汽车、预订机票和酒店可谓典型的Dirtywork，但做好它们并不容易。各位老总之间地位高下、彼此间关系如何？谁在公司总部资历更深？这样当安排有冲突时，你才能妥善处理。
还有，当涉及跨部门合作需要秘书协作时，如果你知道各部门秘书是什么脾气秉性，比如有的说话直来直往最有效，有的客气点才好说话。做事什么风格，比如哪些老总和秘书容易临时提要求？哪些好说话？这样才能实现最优合作。
别忘了你的领导、上下游部门同事同样是你的“用户”，不能与他们好好合作、相处，将来如何在职场上混开？
3、你做Dirtywork时是否有建立自己的职场人脉？
什么是人脉？你认识马云，马云不认识你，这不是人脉。如果马云认识你，也认可你的价值，这就是人脉。职场新人其实可以通过做好手上的Dirtywork去搭建自己初步的人脉基础。
在我担任团队领导时曾带招聘过两位新人，两人接受了同样的培训后做着同样的Dirtywork：Coldcall,但结果却天壤之别。
A同事的成功率不仅很高，而且完成速度特别快，更难能可贵的是她在打coldcall之余顺带还整理了数据库，根据最新的接通情况进行客户分类和备注。而B同事则完全不同，连最基本的说辞都无法说得得到，而且当电话那头的准客户稍有刁难或疑问时，她马上就开始说得结结巴巴、毫无逻辑，简直有损公司形象。后来B同事自然是没有通过试用期，A同事顺利留任。
一年后，A同事因为家里原因需要换工作，鉴于她在工作中的表现我把她介绍到了另外一家兄弟公司，那家兄弟公司的部门负责人是我的前任上司，我向她极力推荐A同事，而前任上司只是面试A同事10分钟就决定录用了，1年前，A同事的月薪是5万，现在是20万，1年时间，她的薪资翻了4倍。
所以，不要小瞧那些琐碎的工作，琐碎细节中见能力。见微知著，能把它们做得出色的员工前辈们都看得见。
Dirtywork也许不是手里的一副好牌，但我们依然可以用它来为自己未来的职场道路累积分数、积攒余额，以便有一天能够在职场成功逆袭、华丽转身。


就龙之梦而言，目前上海的三个龙之梦购物中心每天约有50万左右人流，这并非易事。童总的想法就是选址必须在导流地带，比如交通枢纽，大家可以看到上海的中山公园龙之梦和虹口龙之梦都和地铁、公交站有衔接，这对导流起了很大作用。我们的理念就是通达和必达，人流如果去交通枢纽必达此地，那么当然会发生消费可能。这一切都是从人的流动方向考虑。


凡不能毁灭我的，必使我强大。


以下是从网上摘录的对MapReduce的最简洁明了的解析:
  我们要数图书馆中的所有书。你数1号书架，我数2号书架。这就是“Map”。我们人越多，数书就更快。
现在我们到一起，把所有人的统计数加在一起。这就是“Reduce”。


如果想让自己的人生过上不平凡的生活，就必须做到：
1、给自己定目标，一年、两年、五年，也许你出生不如别人好，通过努力，往往可以改变70%的命运，破罐子破摔只能和懦弱做朋友。
2、朋友请你吃饭，不要觉得理所当然，请礼尚往来，否则你的名声会越来越差。
3、好朋友里面，一定要培养出一个知己，不要以为你有多么八面玲珑，到处是朋友，最后真心对你的，只要一个，相信我。
4、不要相信算卦星座命理，那是哄小朋友的，命运掌握在自己手中，坐在家里等什么房子，车子，还不如睡一觉做个好梦。
5、不喜欢的人少接触，但别在背后说坏话，说是非之人，必定是是非之人，谨记，祸从口出。


全身第一“大补药”：太溪穴

  全身第一大补药：太溪穴  
  太溪穴在脚内踝后缘的凹陷当中。揉太溪穴时，很多人根本没反应，尤其是身体虚弱的人，什么反应都没有，而且一按就凹陷下去了。这时，不痛的一定要把它揉痛，痛的要把它揉得不痛。归根结底，就是要把气血引到脚底的涌泉穴去。太溪穴是足诊三脉"决生死，处百病"三大独特要穴之一。 
  太溪是肾经的原穴。原穴能够激发、调动身体的原动力，但调动起来后一定要把它储藏起来，即储藏到涌泉穴，这样您就有健康的根基了。所以像每天搓脚心、做金鸡独立、泡脚之类的保健方法，其目的就是为了打通肾经，引火归源。
  太溪，是肾经上的穴位，在脚踝内侧后跟骨上动脉凹陷处，当我们用手指按在这个位置上时，马上可以感觉到这里动脉的跳动。古代很多大医面对病垂的病人，就是用这个穴“补肾气”、“断生死”。如果在这个穴位上仍能摸到跳动的动脉，说明病人肾气未竭，还可救治；如果这里没有跳动，就说明病人阴气缠身，比较危险了。（原岐黄中医论） 
  有人经常足跟痛，这就是肾虚。您应多揉太溪穴，顺着太溪穴把肾经的气血引过去。只要太溪穴被激活了，新鲜血液就会把淤血冲散吸收，然后再循环带走。为什么会痛？痛就是有淤血，停在那里不动了，造成局部不通，不通则痛。您把好血引过去，把淤血冲散，自然就不痛了。揉太溪穴就是帮助冲散淤血。   有人经常咽喉干，喝水也不管用，没有唾液，这是肾阴不足。揉太溪穴就能补上肾阴。太溪穴是原穴，原穴的意思是既补肾阴，又补肾阳。 
  有很多女性朋友来月经的时候肚子痛，这时揉太溪穴很管用。有的人肾绞痛，尤其是体内有肾结石的时候肾绞痛，那么平常多揉太溪穴就能防治这种症状。有人痛风、尿酸过高，这是尿里毒素太多了，每天揉太溪穴能从源头把这个问题解决。有人得了肾炎，排不出尿来，揉太溪穴也能帮助把尿毒解掉。太溪穴还可以治先天性抽搐。如果大脑受伤，它还有辅助调养的功效。因为脑髓是肾所主，跟肾经有极大关系，所以要想调养后天受伤的大脑，就要好好刺激太溪穴。
  有个人因家属出了车祸老是哭，哭了一段时间，眼睛越来越看不见东西了，还有个人经常想起点什么事就哭一鼻子，这时我都劝他们要多揉太溪穴。 
  有的人患有厌食症。古人管厌食症叫饥不欲食，看到吃的东西虽然饿，可就是吃不下去，这也是肾虚造成的。因为肾经的循行路线是从喉咙直接通着肠胃，所以太溪穴还能治疗厌食症。
  还有像胸闷，支气管炎、哮喘等，太溪穴都可以治。因为肾经都经过这些病所发的位置。老年痴呆也是肾虚的一种表现。而打通肾经就可以防治包括老年痴呆在内的各种老化症状。在临床当中，北京鼓楼医院针灸科主任，他最擅长使用的就是太溪穴，被誉为"张太溪"。张老发现人体的穴位太多太密，疾病也复杂多变。如果逐一取穴的话，难免顾此失彼，取不到好的疗效。在长期的摸索当中，他发现，利用太溪一个穴，或者配合另外的一两个穴，一样可以取得很好的疗效。所以，在他的治病过程中，大多数都取太溪穴。因此，人们依照以往的习惯给了他"张太溪"这样一个称呼。
  某资深新闻人士，肺癌晚期，高位截瘫，食水不进，排泄不通，生命垂危。在多方治疗无效的情况下，请张士杰为其针灸治疗。张士杰针刺太溪穴，一针扎下去，病人尿液即从导尿管中流出，针出即止，在场专家教授无不惊叹不已。经针灸治疗5次后，病人饮食正常，身上插管皆除。 
  去医院体检，90 %的人都患有慢性咽炎，常觉得咽喉干燥、肿痛，这就属于中医上讲“肾阴不足”引起的咽症。如果一边按揉太溪穴一边做吞咽动作，就可以补充肾气，病情当时就会有所缓解。 两年前我曾经见过一个病人，一位三十多岁的女同志，她年纪轻轻就患上了遗尿症。她最苦恼的是憋不住尿，只要活动幅度稍大，就会尿失禁，她甚至都不敢大声咳嗽，更不敢大声笑。诊断之后，我发现她是肾气虚弱导致无法固涩缩尿。我没给她开药，只是在她后背的肾腧穴上，左右各拔一个真空罐，同时按揉左右的太溪穴各10分钟，我让她回家后按此方法自己进行治疗，告诉她，只要坚持二十来天就会有意想不到的效果。结果，一个星期左右，她的肾腧穴就拔出了大水泡，而且太溪穴也被揉得肿痛。
  事实上，拔出的水泡，还有穴位的肿痛，都是疾病由内到外的一个过程。它说明身体的确有问题，但通过拔罐和按揉穴位，达到了一定的疗效。二十天后，她的遗尿症彻底好了，到现在也没有复发过。我在这里之所以按摩太溪穴，目的是为了调节腰的同时，把气血引导肾经上去，补到根源、补到穴位上去，这样才能有持久的效果。如果只是拔罐，虽也可为这位女患者减轻腰痛，但却无法根除。果然，这位女患者按照我的方法，坚持了半个多月，腰疼症就彻底好了。工作了一天，很多人都觉得腰痛或者腰酸，其实，解决的办法很简单，按摩太溪穴就好了，症状很快就能缓解。女性朋友容易手脚冰冷，每天晚上睡觉前刺激太溪穴，坚持一周时间，手脚就会变得暖暖的。

  其实，我们不要光想着什么能治老年痴呆、治耳鸣、治牙齿松动，只要把肾经打通，这些症状就全没了。那么，说到这里，有的读者或许会好奇："太溪穴"到底是个什么样的穴位？为什么有如此之功效呢？太溪是肾经的原穴，也就是说肾经的原气大会于此，是人体当中元气旺盛而又尊贵无比的地方，古代医家称其为"回阳九穴之一"。我们都知道肾是人体的先天之本，中医说肾阴和肾阳是生长发育的根本，五脏六腑、四肢百骸皆根植于肾，肾一旦出现问题，人体就会百病从牛。而作为肾经的原穴，太溪的作用自然是非常巨大的。肾经上的很多穴位都能治这些病，我们一定要灵活运用。虽说太溪穴治这个、然谷穴治那个、涌泉穴也可以治什么，但用的时候一定要灵活。您不能说书上写着太溪穴是治咽喉痛、咽喉干的，但没说然谷穴治，您就不揉然谷穴，这样就麻烦了。
   所以，当您有这些症状的时候，哪些穴位最敏感，您就赶紧多揉它。如果今天管用的这个穴位到第二天揉的时候不痛了，您就换那个最敏感的去揉。记住这一点。比如说您今天咽喉痛，有几个穴都治——太溪穴治、然谷穴治、涌泉穴也治，可是您揉涌泉穴的时候不痛，那就别揉涌泉穴；揉然谷穴还不痛，也不要去揉了；再揉太溪穴痛了，就揉太溪穴，这时候太溪穴就管咽喉痛。太溪穴不但是肾经的大补穴，还是全身的大补穴。大家都知道足三里穴是强身大穴，但如果与太溪穴相比，足三里穴偏重于补后天，太溪穴偏重于补先天。所以，要补先天之本就得从太溪穴开始。
  古今大量的实践都证实，足三里是一个能防治多种疾病、强身健体的重要穴位。足三里位置是抗衰老的有效穴位，经常按摩该穴，对于抗衰老延年益寿大有裨益。"三里"是指理上、理中、理下。胃处在肚腹的上部，胃胀、胃脘疼痛的时候就要"理上"，按足三里的时候要同时往上方使劲；腹部正中出现不适，就需要"理中"，只用往内按就行了；小腹在肚腹的下部，小腹上的病痛，得在按住足三里的同时往下方使劲，这叫"理下"。足三里穴位于外膝眼下四横指、胫骨边缘。从下往上触摸小腿的外侧，左膝盖的膝盖骨下面，可摸到凸块（胫骨外侧髁）。由此再往外，斜下方一点之处，还有另一凸块（腓骨小头）。这两块凸骨以线连结，以此线为底边向下作一正三角形。而此正三角形的顶点，正是足三里穴。足三里穴在外膝眼下3寸，距胫骨前嵴1横指，当胫骨前肌上。取穴时，由外膝眼向下量4横指，在腓骨与胫骨之间，由胫骨旁量1横指，该处即是。 胃痛、呕吐、腹胀、肠鸣、消化不良、下肢痿痹、泄泻、便秘、痢疾、疳积、癫狂、中风、脚气、水肿、下肢不遂、心悸、气短、虚劳赢瘦。此穴主治甚广，为全身强壮要穴之一，能调节改善机体免疫功能，有防病保健作用。
  足三里穴是“足阳明胃经”的主要穴位之一，它具有调理脾胃、补中益气、通经活络、疏风化湿、扶正祛邪之功能。现代医学研究证实，针灸刺激足三里穴，可使胃肠蠕动有力而规律，并能提高多种消化酶的活力，增进食欲，帮助消化；在神经系统方面，可促进脑细胞机能的恢复，提高大脑皮层细胞的工作能力；在循环系统、血液系统方面，可以改善心功能，调节心律，增加红细胞、白细胞、血色素和血糖量；在内分泌系统方面，对垂体-肾上腺皮质系统功能有双向性良性调节作用，提高机体防御疾病的能力。
  功能  生发胃气、燥化脾湿现代常用于治疗急慢性胃肠炎、十二指肠溃疡、胃下垂、痢疾、阑尾炎、肠梗阻、肝炎、高血压、高脂血症、冠心病、心绞痛、风湿热、支气管炎、支气管哮喘、肾炎、肾绞痛、膀胀炎、阳痿、遗精、功能性子宫出血、盆腔炎、休克、失眠等。  
  针法：1 直刺法：稍偏向胫骨方法，直刺1—2寸。针刺感觉：有麻电感向足背反射。2 斜刺法：向下刺法：向下刺入，进针2-3寸。针刺感觉：酸胀感向下扩散到足背，有时向上扩散到膝。
  灸法：灸5-15壮，温灸10-30分钟。 足三里位置用足三里穴防病健身的方法简便易行，一是每天用大拇指或中指按压足三里穴一次，每次每穴按压5-10分钟，每分钟按压15-20次，注意每次按压要使足三里穴有针刺一样的酸胀、发热的感觉。二是可用艾条做艾灸，每周艾灸足三里穴1-2次，每次灸15-20分钟，艾灸时应让艾条的温度稍高一点，使局部皮肤发红，艾条缓慢沿足三里穴上下移动，以不烧伤局部皮肤为度。以上两法只要使用其一，坚持2-3个月，就会使胃肠功能得到改善，使人精神焕发，精力充沛。
“足三里”保健简介  
  1．拇指按揉足三里用拇指指面着力于足三里穴位之上，垂直用力，向下按压，按而揉之。其余四指握拳或张开，起支撑作用，以协同用力。让刺激充分达到肌肉组织的深层，产生酸、麻、胀、痛和走窜等感觉，持续数秒后，渐渐放松，如此反复操作数次即可。2．捶打足三里手握空拳，拳眼向下，垂直捶打足三里穴位。捶打之时，也会产生一定酸、麻、胀、痛和走窜等感觉，反复操作数次即可。3．艾灸足三里艾灸足三里，是足三里保健最经典的保健方法。民间即有谚语“艾灸足三里，胜吃老母鸡”之说。《针灸真髓》曰：“三里养先后天之气，灸三里可使元气不衰，故称长寿之灸。”常灸之保健防病，延年益寿，增强体力，解除疲劳，预防衰老，对结核病、感冒、高血压、低血压、动脉硬化、冠心病心绞痛、风心病、肺心病．脑出血等都有防治作用。对体质虚弱者，尤其是肠胃功能不好，抵抗力减低的人宜用此法增强体质。对足三里施灸时，取清艾条一根。将其点燃后，靠近足三里熏烤，艾条距穴位约3厘米，如局部有温热舒适感觉，就固定不动，每次灸10～15 分钟，以灸至局部稍有红晕为度，隔日施灸1 次，每月灸10 次即可概况  
  足三里穴意义：胃经气血在此形成较大的气血特征：气血物质为地部的稀湿脾土及天部的气态物。运行规律：地部脾土燥化水湿后固化于穴周内外，天部之气则循胃经上行。功能作用：燥化脾湿，生发胃气。
深化研究 
  对唾液分泌的影响对110例健康者针刺足三里穴，引起唾液淀粉酶含量显著增加。亦有实验表明，针刺足三里，当拇指向前捻转时，唾液淀粉酶含量骤然增加，拇指向后则降低。对胃蠕动的影响针刺对健康者的胃蠕动具有双向调节作用。随机体功能状态不同，针刺反应胃功能也不同。从胃电图也显示出双向调整作用。针刺218例健康者的足三里穴，以观察其胃的张力、胃蠕动频率、胃的排空时间等，所得结果是，机体的功能状态不同，针刺反应也不同，是一种双向调整作用。已从正常与某些患者，在针刺足三里穴时，胃电的变化中得到证实。当针刺足三里时，胃电频率和振幅均有双向的调整作用。
  对胃分泌的影响针刺足三里，治疗消化系统病时，针刺对胃酸和胃蛋白酶有调整作用，原来水平高者，针刺后降低，而低者则升高，对营养不良患者低于正常的胃总酸、游离酸、胃蛋白酶、脂肪酶等指标，针刺后可恢复正常。
  对肠功能的影响：80例便秘患者，针刺后顺利排便；对腹泻患者有止泻作用。
  对呼吸功能的影响：40名健康男女青年，针刺足三里时，安静肺通量比针前增加24.9%，耗氧量增强22.8%。
  对免疫功能的影响：①针刺足三里可以促进乙肝表面抗原转阴率的提高。对免疫蛋白中的IgG、IgA有一定影响。能提高补体C3DHA值，从而控制发病。②配三阴交，温针治疗121例，因化疗引起的白细胞减少症，治疗6天后，白细胞升高的有效率为73.6%。
  调整铜锌失调艾灸足三里，能调整老年人血中高铜与低锌。
  对肠胃功能的影响：①从大鼠、豚鼠、兔等动物的实验中可以看出针刺兔的“足三里穴”，对小肠的运动以减弱为主，亦有部分动物表现先减弱后增强。并从另一实验中得到，当轻捻转与留针时，小肠运动以增强为主，重捻则运动减弱。 ②对兔小肠消化间期综合肌电有明显影响，可使小肠电周期缩短，III相时程延长，即小肠分节运动周期缩短，每一次蠕动持续时间延长，有助于小肠对食糜的消化。 ③对引起肠运动效应的传导途径研究中得知，除神经的传导外，还有动脉壁上的一些结构参与，其中平滑肌的传导很可能参与这一效应。④有镇呕效应，表现为呕吐的症状持续时间缩短。镇呕吐的机理，是通过迷走神经，当切断迷走神经后，电针镇呕吐的效应就消失。
  对大鼠胃酸分泌有调整作用调整的机理可能是电针能引起鼠内啡呔含量增加，而使胃酸排出量增加。当切除迷走神经支配时，并不影响针刺对胃酸分泌的调整作用。从另一实验也证实了电针“足三里”对胃酸的分泌有调整作用，当造成大鼠应激性胃溃疡时，针刺“足三里”穴能抑制胃酸分泌，对应激性溃疡起保护性的作用。对大鼠胰蛋白酶的影响当针“足三里”时，能明显降低大鼠胰蛋白浓度及排出量，即抑制胰酶分泌。对胰腺有保护性作用。这也许是针刺治疗急性胰腺以得良好效果的机理。据报道针刺大鼠“足三里”时，下丘脑室旁核、中脑导水管周围灰质β－内啡呔含量下降。对免疫异常有调整作用，如对自发性高血压的胸腺细胞玫瑰花结形成率，初次抗体生成能力及血清溶血素，均有显著的促进作用。而对正常大鼠的免疫功能无显著影响。配伍配冲阳、仆参、飞扬、复溜、完骨，有补益肝肾、濡润宗筋的作用，主治足痿失履不收。配天枢、三阴交、肾俞、行间，有调理肝脾，补益气血的作用，主治月经过多，心悸。配曲池、丰隆、三阴交，有健脾化痰的作用，主治头晕目眩。配梁丘、期门、内关、肩井，有清泻血热，疏肝理气，宽胸利气的作用，主治乳痈。配上巨虚、三阴交、切口两旁俞穴，有良好的镇痛作用，用于胃次全切除术。配阳陵泉、行间，有理脾胃，化湿浊、疏肝胆，清湿热的作用，主治急性中毒性肝炎。配中脘、内关，有和胃降逆，宽中利气的作用，主治胃脘痛。配脾俞、气海、肾俞，有温阳散寒，调理脾胃的作用，主治脾虚慢性腹泻。
足三里与老母鸡
  鸡肉味道鲜美，营养丰富，除含有丰富的蛋白质和脂肪外，还含有大量的钙、磷、硫胺素、核黄素、尼克酸、维生素A、D、E等各种营养物质。足三里是人体的一个穴位，位于膝盖边际下三寸，在胫骨和腓骨之间（距胫骨前嵴外侧一横指），是足阳明胃经的合穴。那么，足三里怎么会与老母鸡产生关系呢？原来，我国古代的人们在追求延年益寿的过程中，发明和发现了许多巧妙的办法。相当多的方法经济实用，方便易行。足三里功效的发现就是其中之一。传统中医认为，鸡肉能补肾益精、补益脾胃、补血养阴，可用于治疗阳痿、遗精、少精、食欲不振、面色萎黄或产后体虚、头晕、少乳及闭经、月经量少等。妇科名药“乌鸡白凤丸”就是以乌骨鸡为主要成分。尤其是老母鸡的补益作用更高，对于病久体虚的人颇为适宜。人们在不断与疾病作斗争的过程中，发现足三里具有和鸡肉类似的作用，是人体的保健要穴，同样可以用于补肾益精、补益脾胃、补血养阴等。对食道癌患者做实验观察，结果发现针刺足三里穴，可见食道蠕动增强，管腔增宽，痉挛解除；针刺胃病患者的足三里，其胃电图的表示为双向调整作用；在针刺影响胃机能的机制探讨中，发现与胃泌素有一定关系。针刺足三里时萎缩性胃窦炎患者于针后30至60分钟血清胃泌素出现高峰反应，萎缩性胃窦炎组为空腹对照组的1．65倍；针刺足三里还有调节机体免疫力、增强抗病能力的作用。这些报道充分说明针刺足三里穴可以调节机体功能，具有保健作用。 
   俗话说：“若要安，三里常不干”这句话的字面意思是如果想要身体安康，就要使足三里常常保持湿润的状态。那么，如何保持这种“不干”的状态呢？古人常常采用“化脓灸”，那就是每天灸足三里穴一次，灸时采用艾条，一次约15分钟或更长时间。穴位处出现小水泡后停止艾灸，并保持局部皮肤清洁，待水泡自行吸收。古人认为这样做相当于每天进补一只老母鸡的效果。而且在当时物质文明尚不发达的条件下，这种保健方法是很经济也很方便的。因此，这种方法很快就在民间流行开来。现今仍有很多人喜欢经常灸足三里或进行针灸并用以进行保健，需要注意的是，在应用化脓灸时应严格消毒，以防止感染。人的身体上有很多的穴位，其中足三里、委中、列缺、合谷、内关这五个穴位关系全身的健康，对全身起到了重要的保健作用，是最为重要的保健穴位。
  现将这五大穴位的保健作用及保健方法介绍如下，供朋友们作为参考。
  1.足三里。它位于胫骨前缘外侧一横指处。《四总穴歌》说“肚腹三里留”，是指此穴统治胃肠的病症，有补气的作用。醉酒按足三里配3粒藿香正气胶囊，可以保护胃气和解酒。针刺足三里能使胃肠功能增强，并对白细胞、血小板等具有双向调节作用。针灸或按摩该穴可以预防感冒、胃肠疾病和中风，还可以保健长寿。   
  2.委中。“腰背委中求”指凡腰背病症都可取委中治疗，此穴位于膝关节后腘窝中间。具有舒筋通络、散淤活血、止痛作用。尤其是老人患有腰背疼痛膝关节活动障碍，可用小活络丹配合足三里、委中按摩和艾灸，效果最好。
  3.列缺。在腕横纹上1.5寸，肱桡肌与拇长展肌腱之间。列缺穴为手太阴肺经的络穴，又是八脉交会穴，通于奇经八脉的任脉。《四总穴歌》说：“头项取列缺”，说明针刺按摩列缺穴，不仅善疗偏头患，而且能疏通颈项部经络气血，可迅速解除颈项疼痛和感冒不适症状，每日早晚各一次，也是5～7分钟。

  4.合谷。拇指弯曲按下虎口，指尖所指处即合谷穴。《四总穴歌》中“面口合谷收”，说明了合谷穴具有统治面口五官一切疾患的功能。合谷穴是止痛的特效穴，尤其是治疗头痛、牙痛，只要揉此穴即可减轻疼痛。用右手使劲地揉左手的合谷穴，接着换手，使用左手使劲地揉右手的合谷穴5～7分钟。一日两次即可。合谷穴能提高机体免疫力，有清热、宣发阳气、扶助正气的作用。
  5.内关。位于腕横纹上两寸的两条筋之间。“胸胁内关谋”中的内关有宁心安神、理气止痛等作用，因此中医经常用来医治心脏系统疾病，它对调节心律失常和缓解胸闷有良好作用。还用于胃肠不适恶心打嗝，常配合足三里应用，甚至晕车也可点按此穴。要注意的是，按揉此穴，稍微有酸胀感，一般按3～5分钟即可。
人体最重要的12个穴位(附图)  
  1、合谷穴的取穴：用另一手的拇指第一个关节横纹正对虎口边，拇指屈曲按下，指尖所指处就是合谷穴。根据经络理论以及实践证明，只要按摩合谷穴，就可以使合谷穴所属的大肠经脉循行之处的组织和器官的疾病减轻或消除，健康可以保证。由于大肠经从手走头，凡是头面上的病，像头痛、发热、口干、流鼻血、脖子肿、咽喉病以及其他五官疾病都可以得到缓解和治疗。在按摩时，两手可以交替按摩，用拇指屈曲垂直按在合谷穴上，做一紧一松的按压，频率为每2秒钟一次，即每分钟30次左右。
2、少商穴：位于拇指桡侧指甲根后1分许。用手指甲点压有痛感处。属于手太阴肺经。用于辅助治疗扁桃体炎、咽喉肿痛、效果良好，还常用于治疗咳嗽 、感冒发热、肺炎等。按摩手法：用手指甲切压1－2分钟。  
3、神门穴：位于掌小指侧腕横纹尺端稍上方凹陷处，属于手少阴心经。功能：  安心宁神，常用于治疗失眠、多梦、心慌心跳等症。可用“贴膏法  ”：一般活血止痛膏均可，剪成一元硬币大小，晚餐后贴于净后神  门穴处，次晨取下，可辅助治疗失眠症。
4、内关穴：位于腕横纹上两寸，在掌长肌腱和桡侧屈腕肌腱之间，就是从手腕横纹向后量三横指，在两筋之间取穴。内关穴属心包经，在《黄帝内经》中就有记载：“手心主之别，名曰内关，心系实则心痛”。所以古典的经络学说早就把心脏病和心包经的内关穴联系起来，千百年来无数的例证证明针刺和按摩心包经的内关可以治疗和预防心脏病的发生。另外，由于心包经起于胸中，所以针刺和按摩内关穴对呼吸系统的疾病，如：哮喘、肺气肿、肺心病等疑难病都有一定的疗效。  
  和按摩合谷穴一样，我们建议，按压内关穴的方法是用大拇指垂直在内关穴上，指甲的方向要竖向，和两筋平行，指甲要短，以指尖有节奏地按压并配合一些揉的动作，要有一定的力渡，使按摩内关穴产生一定的得气感觉，最好要使酸、麻、胀的感觉下传到中指，上传到肘部，这样才有较好的效果。
   位于手掌上横纹（手掌最上面一条横纹）尽头处，即小指弯与手掌成90度时，横纹尽头突出最高处。用拇指端在该处向指骨方向压，有酸痛感觉处。可用于辅助治疗腰痛，还常用于胸胁痛、肋间神经痛、头顶痛等 ...  
  可用于辅助治疗腰痛，还常用于胸胁痛、肋间神经痛、头顶痛等症。按摩后溪穴治疗腰痛的方法：用拇指按揉后溪穴，同时缓缓转动腰部2－3分钟。现代研究发现后溪穴还有促进肠蠕动作用，可辅助治疗便秘。
6、膻中穴：位于两乳之间胸骨中线处。传统中医认为，膻中穴为“宗气之海，善治气病，具有调气降逆，宽胸利膈，清肺化痰，平喘止咳之功”。常用于治疗胸闷、乳腺炎、缺乳、肋间神经痛、咳嗽等症。与天突穴配合辅助治疗咳嗽，效果良好。按摩手法：用擦法，用手指上下擦膻中穴100次，使皮肤稍红即可。也可同时按压天突穴。
7、中脘穴：位于脐上4寸。常用于治疗胃炎、腹胀、呕吐、消化不良、溃疡病等。常用摩法和贴膏法。摩法：用手掌面贴于体表穴位上，转动按摩2分钟；贴膏药法：擦净皮肤，取活血止痛膏半张贴于穴位上，2天后取下。停1天可再贴。（皮肤过敏者不能用）。中脘穴与足三里穴同用，可提高辅助治疗胃病的效果。
  8、足三里穴，取穴是这样的：可以在膝盖外侧的凹陷处向下四指并在胫骨外侧的交点处就是此穴。足三里属足阳明胃经，胃经与脾经互为表里，凡脾胃失调等消化系统的疾病，通过按摩足三里都会起到十分显著的效果。中医认为脾胃为后天之本，人出生之后，成长和健康的维持与脾胃的消化营养功能密切相关，而胃经又属于多气多血的经脉，这条经脉受到激发，气血旺盛，必将影响五脏六腑与全身各器官的功能，从而达到保健长寿的效果，因此历来足三里穴被认为是一个医疗和保健的重要穴位。民间有每天按摩足三里，犹如吃只老母鸡的说法。那么，怎样按摩足三里才容易得起你？这里我向大家介绍一种推拿与按摩相结合的方法。如果按摩右侧足三里，就可以用左手的拇指放在足三里穴上，其他四指握住胫骨，然后以拇指垂直下鞍，频率和前面谈的两个穴位一样，但力度要大，由于足三里下面的肌肉较为丰富，有时按摩可能达不到一定的效果，这时也可以运用一些辅助器械和别人的帮助，这样就容易达到得气的效果。
  9、阳陵泉穴：小腿外侧，膝关节下突出的骨头为“腓骨小头”，腓骨小头前下方压下有酸胀感觉处即为阳陵泉穴。属于足少阳胆经。常用于治疗胆囊炎、肝炎、便秘、下肢瘫痪、坐骨神经痛等。治疗胆囊炎与关冲穴合用效果更好。按摩手法：用按揉法，按揉2分钟。
  10、丰隆穴：位于外膝眼与外踝尖连线的中点，胫骨前缘外开2寸处。传统中医认为，丰隆穴能“健脾胃，化痰浊”，常用于治疗咳嗽痰多，偏瘫，咽喉肿痛，癫痫等。现代研究发现，丰隆穴对改善脂代谢也有作用，可用于降血脂的辅助治疗，与足三里共用效果更好。按摩手法：用叩法，同足三里。
  11、承山穴：位于小腿腓肠肌腹下正中（在小腿后面正中,委中与昆仑穴之间,当伸直小腿或足跟上提时,腓肠肌肌腹下出现的尖角凹陷处即是）。足太阳膀胱经的承山穴，可以祛湿升阳，对排除体内湿邪有奇效，常用于治疗腰背痛、痔疮、脱肛等症。特别是防治腓肠肌痉挛效果很好。按摩手法：用叩法，同叩击委中穴相同。握空拳，用食指掌骨端叩击使出现酸胀感，叩击50下。也可用踮脚的方法。现代研究发现，小腿肌肉与心脏强弱有很大关系，锻炼小腿肌肉，可以强健心脏。
  12、太冲穴：位于足背第一、二趾缝间上1.5寸处。属于足厥阴肝经。传统中医认为，太冲穴有“疏肝理气，通经活络，清热泻火，平肝息风，疏泻下焦湿热之力”。常用于高血压、闭经、头痛、目眩等症。与曲池穴合用，可加强降高血压效果；与阳陵泉穴合用，可提高辅助治疗肝炎效果。按摩手法：擦法，用手指在太冲穴来回压擦1－2分钟，使之有酸胀感觉。重要的是按压的力量需要有一定的强度，穴位下面要出现酸、麻、胀的感觉，即有“得气”现象为好，这样才能起到防病治病的作用。
京城易安针灸科专家张士杰简介
针灸科专家张士杰
  张士杰，男，1931年生人。主任医师。国家级名老中医，为全国老中医药学术经验继承工作指导老师，中国针灸学会荣誉理事，北京传统医药研究促进会理事。原北京鼓楼医院针灸科主任。
　　从医50余年，以《黄帝内经》中援物比类之古法，擅长单穴（太溪穴）及针药配合治疗近百种疑难杂病，被业界誉为“张太溪”。如针刺治疗寻常性痤疮、脂溢性皮炎及脱发、接触性皮炎、湿疹、蔬菜日光性皮炎、荨麻疹、带状疱疹、白塞氏综合症、硬皮病、多发性硬化、重症肌无力、进行性肌营养不良、面瘫、偏瘫伴假性球麻痹、面肌痉挛、三叉神经痛、偏头痛、痉挛性斜颈、麻痹性斜视、弱视、原发性多汗症、多发性大动脉炎、静脉炎、颈椎病、强直性脊柱炎、类风湿性关节炎、痛风、支气管哮喘、呼吸暂停综合症、甲状腺机能亢进或减退、失眠、发作性睡病、前列腺炎等。著有《古法针刺举隅》一书，发表学术论文20余篇，其中《援物比类应用太溪》、《中风浅淡》、《浅谈腕骨和昆仑》被选为世界针联学术大会论文。其学术成就于人民日报（海外版）、CHINA DAILY、中国人才报、中国科技报、健康报、中国医药报、中国中医药报、家庭医药报、北京晚报、北京日报、《中华名医》、《中华魂》以及日本、韩国、美国、意大利等国的刊物皆有报道。
　　出诊时间：上午8点半至11点（周一、三、五、日），11点后不予挂号，暂不预约首诊患者。
穴位诊疗



男人感兴趣的是女人，而女人注重的却是爱情。如果不明白两性这种本质上的区别，男女就很难沟通。
绝大多数男人不喜欢女人那种欲言又止、欲进又退的恋爱花招。男人爱就爱，恨就恨，爽爽的，嘴上不明说，行为却很直接。遇到顺眼女人，他们会很快表示自己的爱意。所以说男人和女人恋爱心理都是各不相同的，如果你想知道怎么更好的谈恋爱，最好了解男人和女人恋爱心理，然后去分析，再好好的谈恋爱吧。
现在男人已经很少会写情书去追女人，想追谁当面不好说就在电话中说。那种痴痴追求一个女人数年不成，而又不另寻新欢的事只能在电视、电影或者言情小说、童话故事里面才会有。
当然，女人永远是女人，她们的爱情观永远都与男人不同。她们绝不会赞同男人的简单和粗糙，更不会相信什么社会节奏制约了男人柔情的怪论。女人理解的爱情就是被所爱的男人无微不至的体贴、关心和呵护，就犹如自己被浸泡到蜜糖罐中的感觉。
男人遇到动心的女人，会立即去和她搭话，接着是表达好感甚至去表白，女人却不是，女人喜欢被追求的感觉，而且还会故意将被追求的过程弄得曲折、复杂和麻烦。她们会在一系列繁琐的被爱过程中，细细品尝做女人的幸福滋味，而男人认为这是女人对他的一个考验。
不仅如此，女人也像男人一样在爱情上有无边无际的幻想。只不过男人容易幻想到性，而女人却幻想无比浪漫、无比温柔的激动人心的情爱过程。男人要想真的赢得女人的心，如果你不懂得这些女性心理你就很难被她吸引。
这个世界上，几乎所有热烈的爱情都是由心灵空虚点燃的，这种爱情像闪电，非常美，但却很难长期维持。也许追求质量和感觉的现代人正需要这种刺激。特别是女人，一生中如果没有感应过这种闪电，心灵深处是不会罢休的。
女人对爱的追求是不断的。但是女人往往是幻想的巨人，行动的矮子。绝大多数女人不会在行为上轻易有所背叛，因为女人一定先有爱才可能把心和身交给男人。
女人的爱视角是向上的，女人不会对一个水准比她低的男人产生爱的冲动，现在有些男人单纯花钱找女人，还自以为征服了女人，甚至还很幼稚地认为自己又经历了一次动人的爱情。
有些男人在夜总会大把地花钱与女人玩，事实上一旦这些掏钱佬走出夜总会的大门，那些要他们钱的女人就会将他们的名字和摸遍她全身的手一起扔进垃圾桶。

女人可以在一次动人的爱情经历中沉浸一世，也不会轻易把自己的心随便交给一个不爱的男人。
女人的真爱模式很排他，一旦心中有至爱的恋人，其他男人就没那么容易再占据她的心（花心大萝卜的女人除外）；而男人不同，男人尽管已有较为满意的爱情，但仍会去窥望让他心动的女人。男人正是在这种不断渴望中启动自己的创造力，使自己在社会生活中充满自信和希望。
需要提醒男人的是，不要以为女人在行为上很自律，便忽视对女人的爱护和与女人心灵的沟通。有些男人认为结了婚就标志着对女人的完全占有，其实不然，男人对女人的完全占有是灵魂的占有。
一个爱情上真正可悲的男人不是那些单身男人，而是那些表面已结婚，但灵魂却无法与女人沟通的男人。坦率地说，这类男人是徒有虚名的丈夫，他们无论采取什么措施来管束女人的身体，但也无法真正和女人有心灵的交流；这也就造成了婚后的老婆出轨和老公出轨。
有时女人的爱有时也让人很难理解，女人除了对看不上的男人不屑一顾外，对她们喜爱的男人有时又在乎得过分。有些走进爱情误区的傻女人，她们由于太在乎自己男人的一切，常常用各种苛求甚至近乎变态的方式来表达自己对男人的爱意，结果适得其反。详细的分享请看为什么越相爱的情侣越容易吵架。
有位在社会上很受人尊敬的男人，太太爱他太过分。只要他一进家门，太太一边为他不停地干活，又一边对他数落不停。数到不如意处，太太就即刻变成一张马脸。他极其厌恶她的马脸，一见就想翻胃，生理上反感她，完全不想与她靠近。每次遇到太太马脸，好几天他都只想睡在办公室。
男人都反感女人马脸，有句男人的顺口溜女人应背一背：不怕千难和万险，就怕女人变马脸。女人马脸是爱情的癌症；女人如果因爱一个人而失去爱情实在很冤枉，这比女人守着不爱的人还要难过一万倍。
美好的爱情对女人十分不易，如果遇到一个能令你激动的好男人，真的应该珍惜和培养命运赐予你的机会。有爱时好好去爱，即使最终分手，恋爱过程留下的美好感觉也可回味一世。
爱情是人类的永恒话题。爱情对女人而言更具有至高无上的位置。女人的爱情代表着女人的生活质量。女人的表情是由女人的爱情书写的，而男人的表情却由事业书写。正是如此，女人才不仅会在爱情中找到感觉，同时也通过爱情来展示自己的地位和品位。最后总结一句话：女人依靠亲密关系寻找自我价值，而男人需要在外面的成就感支撑自我价值。


1287048829
gui9876543210
2805952281
123456qaz 
2974255426
guihong456
1626703009
guihong123



 



一旦跌破你模拟的回撤率，说明你的算法就不适用了，需要重新思考


带网页交易的还是多，你一般可以装个你券商的app，然后抓包。就能看到通信接口。


一、Python与量化金融

   在量化投资领域，获取数据、整理数据、模型计算、数据图形化均可以用python实现；而且Python强大的库功能使其非常适合做quant类工作的语言，进而逐渐成为科学计算方面的统治级语言；IPython，pandas等重量级神器更是为Quant类工作量身定做；以后python在量化投资中的地位会越来越重要。


二、Python基础教程

计算机编程导论—Python程序设计 http://bbs.pinggu.org/thread-4146279-1-1.html10

图灵程序设计丛书：Python开发实战 http://bbs.pinggu.org/thread-4146214-1-1.html4

ProfessionalPython 【程序软件系列】Professional Python

ThinkPython：How to Think Like a Computer Scientist 【程序软件系列】Think Python: How to Think Like a Computer Scientist (第二版)

PythonData Visualization Cookbook 【程序软件系列】Python Data Visualization Cookbook （第二版）

TkinterGUI Application Development Blueprints（python） http://bbs.pinggu.org/thread-4131104-1-1.html1

LearnPython 3.0 Visually Learn Python 3.0 Visually

用Python进行数据分析 http://bbs.pinggu.org/thread-3826731-1-1.html5

Python入门教材 http://bbs.pinggu.org/thread-4112291-1-1.html6

StanfordNumpy模块快速入门教程 http://bbs.pinggu.org/thread-4112282-1-1.html2

编写高质量代码 改善Python程序的91个建议 http://bbs.pinggu.org/thread-4106180-1-1.html2

Python高级编程 http://bbs.pinggu.org/thread-4005284-1-1.html4

Python编程金典 《Phthon编程金典》

【经典教材系列】PythonData Science Cookbook http://bbs.pinggu.org/thread-4002971-1-1.html1

【程序软件系列】PythonProgramming by Example http://bbs.pinggu.org/thread-4002795-1-1.html1

PythonProgramming Guide—Learn Python in 24 hours or less Python Programming Guide

【程序软件系列】Introductionto Computational Models with Python http://bbs.pinggu.org/thread-3974103-1-1.html1

PythonData Analytics [歡迎上傳]Python Data Analytics

【2015】 Mastering Python Scientific Computing 【2015】 Mastering Python Scientific Computing

【经典教材系列】NumericalPython：A Practical Techniques Approach for Industry http://bbs.pinggu.org/thread-3929317-1-1.html2

MasteringPython for Data Science Mastering Python for Data Science

A Concise Introduction to Programming in Python A Concise Introduction to Programming in Python

Python中文学习大本营，值得推荐的Python学习网站 http://bbs.pinggu.org/thread-3907881-1-1.html8

MasteringPython High Performance Mastering Python High Performance

DoingMath with Python http://bbs.pinggu.org/thread-3901962-1-1.html1

Python数据分析基础教程：NumPy学习指南 http://bbs.pinggu.org/thread-3897083-1-1.html8

PythonParallel Programming Cookbook 【经典教材系列】Python Parallel Programming Cookbook

IPythonNotebook Essentials IPython Notebook Essentials

PythonScripting for Computational Science 本书论坛首发《Python Scripting for Computational Science》

FunctionalProgramming in Python [Python书籍]Functional Python Programming

AnIntroduction to Python and Computer Programming An Introduction to Python and Computer Programming

AStudent’s Guide to Python for Physical Modeling A Student's Guide to Python for Physical Modeling

PythonAlgorithms: Mastering Basic Algorithms in the Python Language Python Algorithms: Mastering Basic Algorithms in the Python Language

[Python书籍]PracticalData Analysis with Python [Python书籍]Practical Data Analysis with Python

[Python书籍]IntroducingPython: Modern Computing in Simple Packages [Python书籍]Introducing Python:Modern Computing in Simple Packages

[Python书籍]NumericalMethods in Engineering with Python[Python中的数值算法] [Python书籍]Numerical Methods in Engineering with Python[Python中的数值算法]

[Python合集]With Python Serial(Python语言系列丛书打包下载) [Python合集]With Python Serial(Python语言系列丛书打包下载)

Python技术书籍集合 http://bbs.pinggu.org/thread-3546562-1-1.html1

三、Python量化投资教程

Python入门、量化策略、量化知识总结帖 http://bbs.pinggu.org/thread-4407025-1-1.html15

JoinQuantPython交易策略 http://bbs.pinggu.org/thread-4439664-1-1.html4

量化小讲堂—Python、Pandas系列—使用wind接口在A股进行自动交易 http://bbs.pinggu.org/thread-4200692-1-1.html5

Python for Finance Analyze BigFinancial Data http://bbs.pinggu.org/thread-4199127-1-1.html1

Python for Quants http://bbs.pinggu.org/thread-4136505-1-1.html1

量化交易入门书：Python for Finance Analyze http://bbs.pinggu.org/thread-4000394-1-1.html6

【代码分享】Python for Finance代码 http://bbs.pinggu.org/thread-3953167-1-1.html3

【2015】 Python Machine Learning http://bbs.pinggu.org/thread-3940295-1-1.html1

Python量化模块padans http://bbs.pinggu.org/thread-3896971-1-1.html1

【经典教材系列】DerivativesAnalytics with Python http://bbs.pinggu.org/thread-3878074-1-1.html1

BuildingMachine Learning Systems with Python [好书推荐]Building Machine Learning Systems with Python

【经典教材系列】LearningData Mining with Python 【经典教材系列】 Learning Data Mining with Python

PythonPandas 速成手册与机器学习网站推荐 http://bbs.pinggu.org/thread-3853505-1-1.html2

利用Python进行数据分析书中源程序 利用Python进行数据分析 书中源程序_python数据分析

英文原版python及R金融量化书籍及代码 http://bbs.pinggu.org/thread-3788822-1-1.html2

【量化小讲堂-Python、pandas技巧系列】如何快速上手使用Python进行金融数据分析 http://bbs.pinggu.org/thread-3749855-1-1.html5

【量化小讲堂-Python、pandas技巧系列】历史数据告诉你：KDJ指标选股有效吗？ http://bbs.pinggu.org/thread-3705599-1-1.html2

MasteringPython for Finance by James Ma Weiming [Python金融]Mastering Python for Finance by James Ma Weiming

[Python]在Python中利用Pandas库处理大数据的简单介绍 http://bbs.pinggu.org/thread-3655940-1-1.html1

【量化小讲堂 -Python、pandas技巧系列】计算创业板平均市盈率 【量化小讲堂

【量化小讲堂 -python & pandas技巧系列】使用python计算移动平均线 【量化小讲堂

[PythonLib]11个你可能不知道的Python库 http://bbs.pinggu.org/thread-3629597-1-1.html1

[Python策略与安装]基于Python的免费股票数据接口TuShare的使用 http://bbs.pinggu.org/thread-3622610-1-1.html1

书已免费，新增习题答案，Python在计量经济学中的应用 Python for Econometrics 书已免费，新增习题答案，Python在计量经济学中的应用 Python for Econometrics,

Python for Finance（文字版）o'reilly丛书 及Python源代码 http://bbs.pinggu.org/thread-3134726-1-1.html2

FinancialModelling in Python http://bbs.pinggu.org/thread-1037703-1-1.html1

四、Python公开课视频

优矿量化投资视频学习课程 http://bbs.pinggu.org/thread-4148202-1-1.html3

计算机科学（视频教程-python-算法） 计算机科学（视频教程

Ricequant【量化策略】在线课堂 http://bbs.pinggu.org/thread-3914946-1-1.html1

4.【史上最全Python视频重磅发布】 http://bbs.pinggu.org/thread-3810465-1-1.html6

Python基础教程（crossin全60课） http://bbs.pinggu.org/thread-3782163-1-1.html1

[Python视频公开课]程序设计入门—Python [Python视频公开课]程序设计入门

MIT的python入门课程附百度盘 http://bbs.pinggu.org/thread-3531551-1-1.html1

优矿UQER量化：优矿

实验楼Python课程：https://www.shiyanlou.com/course ... free=yes&tag=Python


关于更多量化投资的文章请关注专栏：清华大学量化投资协会成果集萃 - 知乎专栏

或者关注我的知乎账号：温如

量化投资协会主页：http://www.thuquanters.com

量化投资协会论坛：清华大学学生经济金融论坛


美国最怕美元回流。
房地产投资融... 08-24 23:59  大
资金逃离的不是中国，向往的也不是美国。资金逃离的是资产价格通缩，向往的是资金安全，再是保值，最后是增值。因为最终的保值增值恐怕不在于投资的高明，而在于耐心，耐心等待资产价格通缩结束，全球货币供应筑底反转。

英国选择脱欧，令全球经济的不确定因素大增；资金为了避险，纷纷回流美国。期间又遇着人民币汇价回落，内地富豪亦大量把资金调去美国购买资产。在这种情势下，美元汇价应该走强才是。但美元升了一阵子之后，很快又平静下来。

美元应升不升，我不敢说背后有人操控；但我可以肯定，美元回流一定不符合美国的根本利益。如果特朗普以为美元强，就代表美国伟大的话，那只代表他对经济一窍不通，让他上台，迟早害死美国。

美国欠下世界这么多的债，在贸赤与财赤的双重压力下，根本没有条件还债。美国唯有依靠美元不断贬值，那样就可以用一些不值钱的钱(买不了那么多东西的钱)去还债，以减轻自己还债的辛苦度。这样，美国就可以借一些好使好用的钱回来，将来用一些贬了值的钱来还。可见美元太强对美国这个债仔不利，这等如逼他要用一些增了值的钱来赎回美债，很不着数。

此外，美元太强亦会影响美国的产品与服务在海外的竞争能力。外国人会觉得美国的东西很昂贵，转而购买别国的出口。因此，美国是应该不想美元太强的。

然而，我们的世界已变得越来越不安宁，全球经济都有下行压力，唯独美国的经济复苏得最好。此外，欧洲又受难民问题困扰，反而美国因有太平洋与大西洋阻隔，难民不易过来。于是美国就成了避险福地，开始诱使美元回流避险。

于美国而言，这并非是一种好现象，因为，美国要发挥发钞红利的功能，一定要靠美元外流，而不是回流。美国人要用美元去购买其他地方的商品与服务，才能真正获得发钞的红利。如果QE的资金都留在美国，那美国的资产价格当然会大幅上升，但这只是一场数字游戏，因为美国的本地资产并不会因QE而有实质的增加。

相反，若然美元流向海外，除了可以为美国购得商品与服务外，还可以为美国进行大量的海外投资，利用外国的劳动力与基本建设，让美国的企业获利。

现时，日本与欧洲的QE都效果不彰，原因就是他们的资产没法外流，没法在海外换取得到实质的好处；结果「塘水滚塘鱼」，反酿成负利率。

二战后，美国势强，美元全球流通，流出海外的美元已多至天文数字。这些美元一旦因世界不安定而回流美国避险，足以对美国的金融系统造成严重的破坏。

届时，通胀可能失控，1比99(贫富悬殊)会更加严重，社会矛盾可能一发不可收拾。此外，美国的本土资产可能被外国人利用手上的海外美元购得。以前发到海外的美元就会反过来摊薄美国人手上的资产。美国人若不想被分家的话，这只能让美元大幅贬值，甚至报废。如果弄到这样，以后就再也没法收取发钞红利了

本公众号发布一线与二线地产融资、并购转让、交易、等信息；有上市公司并购增发过桥信用借款等业务，欢迎合作。

房地产投资融资俱乐部：微信公众号：fdctz888

投融资俱乐部：微信号（tzrz888


000webhost -提供的免费服务：全能PHP空间1.5G ，支持PHP(不支持ASP)，支持绑定顶级域名，无任何广告，独立控制面板，免费创建Mysql数据库。不过你得自备梯子才能申请！

---------------------------------------------------------------------------------下面是付费的--------------

vultr 东京 ，平均延迟100ms 。最便宜套餐5美元 ，768 M ，1 T 流量。附上SS测速


现在有活动新用户充多少送多少，最高送100美元。另外点击下面链接注册还送20美元

Vultr: High Performance SSD Cloud.


Linode，用过之后不会后悔：
Linode – Cloud Hosting for Developers
这些年，把吐血国内,以及国外的大大小小的主机使用了个遍后（包括bluehost，hostmonster，hostgator，dreamhost，justhost等等），终于搬到了linode vps上面。确定Vps之前搜索了很多vps的评论，发现大家对linode很推崇，觉得它的稳定性是其他vps不可比的，虽然贵点，但想想如果不稳定，可能要花很多的时间去折腾，于是就选择了linode，然后有点解脱的感觉，
难怪知乎创业初期和前期也选择把知乎网站放在linode上．Linode – Cloud Hosting for Developers
Linode的基本情况：

Linode专注于提供基于Xen技术的VPS，公司位于美国，在多个数据中心都拥有机房。

London, GB, UK
Newark, NJ, USA
Atlanta, GA, USA
Dallas, TX, USA
Fremont, CA, USA
Tokyo JP


最近加了德国，然后加新加坡
Frankfur,German
Singapore

其中，最受中国站长们追捧的，是位于Fremont的机房，因为靠近西海岸，大陆光缆直连，速度非常之快。本站就是选择了这个机房。另外，Dallas机房的中国站长也比较多。Linode 针对亚太地区用户的需求新开辟了日本东京机房。价格不变，速度会更快。如果创业团队要选择 VPS ，面向国内用户的话，建议选择 Linode 东京的机房就可以，访问速度相当不错。

VPS方案


从VPS的Plan方面来看，Linode提供8款不同的配置方案，且价格从10刀/每月(约合RMB65元左右)到960刀/每月不等。最便宜的方案为 Linode 2 GB RAM ，配置为 2 GB 内存，24G空间，2TB月流量，对于个人博客站长和初创企业来说，充分够用了。我买的即是最便宜的套餐，在上面，放了近1０多个网站，含有非常占性能的magento网站，每个网站的表现都是秒开.
从价格上来说，Linode不算是最便宜的，在Low End Box上能找到一大堆比它便宜的VPS服务器。但我用它的原因不光看中它的价格，我更看中它的性能、速度以及服务。当然，你可能会说，有钱我还不如去买独立服务器呢。不，Linode毕竟是VPS，它再贵也不会贵到哪去。如果你看到10美元每月就觉得贵，那还真是没把其它更重要的因素考虑进去。

选择Linode的理由


Linode的稳定性是有口皆碑的。稳定到你的VPS可以几十天，甚至几个月不宕机，所以你的VPS的uptime会一直很高。另外，Linode的磁盘性能和主机硬件都比较给力，CPU是8核的，16MB二级缓存，最低Plan提供2GB的内存，跑个人站那是绰绰有余了(其实准确地说，如果每月可以用到超过50%的性能，很可能表示你的创业即将成功)。由于Linode是基于XEN技术的，有一个最大的特点，就是不容易超卖。俺之前用过几家OpenVZ的，都会因为超卖而影响性能。另外，Linode所有机房的空余VPS，都是可以看到的，这也让大家心里更有底，查看机房空余VPS和套餐信息，可参考附录中的链接。

强大的后台管理功能：这是 Linode 最具特色的功能之一，是我见过的自定义功能最强，自动化最完善的后台管理功能。它可以把存储空间划分成几个硬盘，用来安装不同的 Linux 发行版，然后你可以选择启用哪个硬盘作为线上服务器，同时也可以停机后启动别的硬盘，这样就无需重新安装系统就可以在不同的发行版之间切换，极为方便，而且这一切都不需要人工干预。后台还提供了详细的图形化的数据统计功能，包括 CPU 使用率，流量使用，IO 使用等等Linode 基于 iOs 还提供了 iPhone 版的后台管理工具，这样你可以在 iPhone 手机上直接管理你的 VPS 主机了。

服务器可选机房。Linode8个机房可选：London、Newark、Atlanta、Dallas、Fremont，Tokyo，Frankfur,Singapore,对于中国用户来说，选择Fremont会很快，并且服务器更新程序速度也超快，另外东京机房也是很多国内用户的选择，因为从地理位置上讲，东京机房更接近国内，速度更快。但最近有不少用户反应速度有所下降，不过Linode让你可以根据自己的实际网络情况来选择机房，每个机房都有提供100mb的文件下载，让你更清楚的了解自己的网络状况，并选择你认为最合适的机房。各机房100MB文件下载测速地址，可参考评论处追加的链接。

无缝升级与数据迁移：Lindoe技术很牛的地方，就体现在这里。所有的套餐可以无缝升级到更高一级的套餐，而不用重装系统，对数据无影响。另外，Linode的亮点在于，可以在5个机房之间直接进行VPS的无缝搬迁，并且这一过程是无需人工干预的，也不必担心数据丢失。自动搬迁完毕后，VPS立马就能启动了。
完善的帮助文件，Linode则提供了很简洁清晰的文档，从后台的基本操作到配置，安全问题，相关软件的安装等等，让人一看就明白自己的问题要从哪找答案。对用户很有帮助，甚至其他VPS的用户都从linode的帮助文档里面找答案。

最后，就是客服了。不管什么时间，联系客服之后，一般半小时之内能够给你答复。基本上问题都能联系客服解决。问答案，问方法，问技术参考咨料的ＵＲＬ，多问他们将会帮省去很多走弯路的时间．这也是让我非常喜欢Linode的原因之一．还有一优点，根据以往的使用经验，linode差不多每年赠送一项免费升级，比如cpu翻一倍，内存翻一倍，硬盘翻一倍等等这类．运气好时，有多项．

购买Linode
Linode只支持信用卡购买，只要是双币信用卡都能够使用，VISA、MASTER Card都可以，国内大部分银行的信用卡都可以。你可以选择月付或者年付（年付有10%的折扣）。

Linode网址：Linode – Cloud Hosting for Developers



ConoHa - GMOの高性能オールSSDクラウド日本的服务器，注册好像可以试用1个月，如果有不同的手机可以换着来试用一个月。而且超级便宜

老牌的是Linode - Cloud Hosting for Developers 性价比很高的是digitalocean SSD Cloud Server, VPS Server, Simple Cloud Hosting by DigitalOcean

Linode，用过之后不会后悔：
Linode – Cloud Hosting for Developers
这些年，把吐血国内,以及国外的大大小小的主机使用了个遍后（包括bluehost，hostmonster，hostgator，dreamhost，justhost等等），终于搬到了linode vps上面。确定Vps之前搜索了很多vps的评论，发现大家对linode很推崇，觉得它的稳定性是其他vps不可比的，虽然贵点，但想想如果不稳定，可能要花很多的时间去折腾，于是就选择了linode，然后有点解脱的感觉，
难怪知乎创业初期和前期也选择把知乎网站放在linode上．Linode – Cloud Hosting for Developers
Linode的基本情况：

Linode专注于提供基于Xen技术的VPS，公司位于美国，在多个数据中心都拥有机房。

London, GB, UK
Newark, NJ, USA
Atlanta, GA, USA
Dallas, TX, USA
Fremont, CA, USA
Tokyo JP


最近加了德国，然后加新加坡
Frankfur,German
Singapore

其中，最受中国站长们追捧的，是位于Fremont的机房，因为靠近西海岸，大陆光缆直连，速度非常之快。本站就是选择了这个机房。另外，Dallas机房的中国站长也比较多。Linode 针对亚太地区用户的需求新开辟了日本东京机房。价格不变，速度会更快。如果创业团队要选择 VPS ，面向国内用户的话，建议选择 Linode 东京的机房就可以，访问速度相当不错。

VPS方案


从VPS的Plan方面来看，Linode提供8款不同的配置方案，且价格从10刀/每月(约合RMB65元左右)到960刀/每月不等。最便宜的方案为 Linode 2 GB RAM ，配置为 2 GB 内存，24G空间，2TB月流量，对于个人博客站长和初创企业来说，充分够用了。我买的即是最便宜的套餐，在上面，放了近1０多个网站，含有非常占性能的magento网站，每个网站的表现都是秒开.
从价格上来说，Linode不算是最便宜的，在Low End Box上能找到一大堆比它便宜的VPS服务器。但我用它的原因不光看中它的价格，我更看中它的性能、速度以及服务。当然，你可能会说，有钱我还不如去买独立服务器呢。不，Linode毕竟是VPS，它再贵也不会贵到哪去。如果你看到10美元每月就觉得贵，那还真是没把其它更重要的因素考虑进去。

选择Linode的理由


Linode的稳定性是有口皆碑的。稳定到你的VPS可以几十天，甚至几个月不宕机，所以你的VPS的uptime会一直很高。另外，Linode的磁盘性能和主机硬件都比较给力，CPU是8核的，16MB二级缓存，最低Plan提供2GB的内存，跑个人站那是绰绰有余了(其实准确地说，如果每月可以用到超过50%的性能，很可能表示你的创业即将成功)。由于Linode是基于XEN技术的，有一个最大的特点，就是不容易超卖。俺之前用过几家OpenVZ的，都会因为超卖而影响性能。另外，Linode所有机房的空余VPS，都是可以看到的，这也让大家心里更有底，查看机房空余VPS和套餐信息，可参考附录中的链接。

强大的后台管理功能：这是 Linode 最具特色的功能之一，是我见过的自定义功能最强，自动化最完善的后台管理功能。它可以把存储空间划分成几个硬盘，用来安装不同的 Linux 发行版，然后你可以选择启用哪个硬盘作为线上服务器，同时也可以停机后启动别的硬盘，这样就无需重新安装系统就可以在不同的发行版之间切换，极为方便，而且这一切都不需要人工干预。后台还提供了详细的图形化的数据统计功能，包括 CPU 使用率，流量使用，IO 使用等等Linode 基于 iOs 还提供了 iPhone 版的后台管理工具，这样你可以在 iPhone 手机上直接管理你的 VPS 主机了。

服务器可选机房。Linode8个机房可选：London、Newark、Atlanta、Dallas、Fremont，Tokyo，Frankfur,Singapore,对于中国用户来说，选择Fremont会很快，并且服务器更新程序速度也超快，另外东京机房也是很多国内用户的选择，因为从地理位置上讲，东京机房更接近国内，速度更快。但最近有不少用户反应速度有所下降，不过Linode让你可以根据自己的实际网络情况来选择机房，每个机房都有提供100mb的文件下载，让你更清楚的了解自己的网络状况，并选择你认为最合适的机房。各机房100MB文件下载测速地址，可参考评论处追加的链接。

无缝升级与数据迁移：Lindoe技术很牛的地方，就体现在这里。所有的套餐可以无缝升级到更高一级的套餐，而不用重装系统，对数据无影响。另外，Linode的亮点在于，可以在5个机房之间直接进行VPS的无缝搬迁，并且这一过程是无需人工干预的，也不必担心数据丢失。自动搬迁完毕后，VPS立马就能启动了。
完善的帮助文件，Linode则提供了很简洁清晰的文档，从后台的基本操作到配置，安全问题，相关软件的安装等等，让人一看就明白自己的问题要从哪找答案。对用户很有帮助，甚至其他VPS的用户都从linode的帮助文档里面找答案。

最后，就是客服了。不管什么时间，联系客服之后，一般半小时之内能够给你答复。基本上问题都能联系客服解决。问答案，问方法，问技术参考咨料的ＵＲＬ，多问他们将会帮省去很多走弯路的时间．这也是让我非常喜欢Linode的原因之一．还有一优点，根据以往的使用经验，linode差不多每年赠送一项免费升级，比如cpu翻一倍，内存翻一倍，硬盘翻一倍等等这类．运气好时，有多项．

购买Linode
Linode只支持信用卡购买，只要是双币信用卡都能够使用，VISA、MASTER Card都可以，国内大部分银行的信用卡都可以。你可以选择月付或者年付（年付有10%的折扣）。

Linode网址：Linode – Cloud Hosting for Developers


洗脸看似是件简单的事，上下一搓，水一冲，毛巾一擦就行。其实，毫无章法地胡乱揉搓最伤皮肤。

洗脸时尽量从下向上逐渐推洗，避免两手盖住脸来回上下用力搓。因为脸上的毛孔都是向下长的，角质层也是自上往下呈鱼鳞状层层分布的，逆着生长方向洗才有利于清除污垢。自下而上的手法还有按摩、提拉肌肤的作用，对抗皮肤衰老。但是，鼻子的毛孔向上生长，最容易长黑头，所以在洗鼻子的时候要从上向下揉搓，并多打几个圈。

正确的洗脸方法是，每天早晚用40℃左右的温水，选择适合自己肤质的洁肤产品，自下而上、由中央向两侧，顺着肌肉生长的方向均匀用力，将沉积在皮肤上的灰尘、泥垢、油渍和汗渍洗掉，再用清水冲净擦干即可。洗完后可以将冷水拍到脸上，降低面部温度，收紧毛孔，促进面部血液循环，增强皮肤弹性。

需要提醒的还有，洗脸前要洗手，因为手更容易接触污垢，携带很多细菌，如果不洗手就直接洗脸，很可能使皮肤二次污染。

洗脸并非每个角落洗到就行了，T型区最容易藏污垢，最好多搓几遍；发髻和太阳穴极容易残留护发、定型剂，所以得格外注意清洗；眼睛的皮肤特别敏感，应该留在最后来清洁，以防止洁面用品的刺激。

洗完脸不要自然风干。洗完脸后自然蒸发，会使皮肤发凉，血管收缩反而会造成皮肤干燥脱皮，很容易出现皱纹，所以洗脸后应立刻使用护肤品。

别以为用毛巾洗脸会更干净。其实毛巾圈绒比毛孔大数十倍，很难深入清除深处污垢油脂，久湿不干的毛巾还会滋生各种细菌，与皮肤摩擦令皮肤过敏。


鼻子和额头上的毛孔是朝上生长的，而脸颊上的毛孔是朝下生长的。顺着毛孔就是顺着毛孔生长的方向，反之就是逆着毛孔。
意见建议：
　　所以不管洗脸、护肤和上妆都有不同的方法：
　　洗脸（逆着毛孔）——鼻子和额头应打着圈由上往下洗，脸颊应由下往上洗。使毛孔个更清透，毛孔更干净。
　　护肤（逆着毛孔）——也是鼻子和额头由上往下搽，脸颊由下往上搽。使营养吸收更好。
　　上妆（顺着毛孔）——若逆着毛孔上妆，把毛孔填得满满的，当时看似遮住了毛孔，其实给毛孔带来了其他隐患，会造成其他的肌肤问题。


1. 认识你自己

很多朋友都在提问：我也不知道自己最喜欢干什么？也不知道自己最擅长做什么？那还怎么做职业规划呢？的确，客观认识自己是人生的一大难题，最常见的途径就是在日常工作中，逐步发现自己的职业兴趣；在跟别人相处的磕磕碰碰中修正自己，所以孔子说“吾日三省吾身”，通过反省来发现自己的问题和优势。胡雪岩也曾经说过：上半夜想想自己，下半夜想想别人，也提到人要积极自我反省，自我总结。

前些时候在央视很火的一个节目叫做“我们”，是王利芬主持和制片的访谈类节目，采访了一位我很著名的书画家，范曾。范老师在这个节目里面提到了很多关于传统文化一些认知，例如“天真”、“纯粹”等概念性的东西，其实都不是那么让我意外。真正让我想了很长时间的是范老师在节目中说到的一句话：如果一个人可以重新再活80年的话，每个人都可以成为圣人。意思就是说人生是很难以把握的，而且只有一次，所以我们在做事的时候，难免会出错，要是可以重来，每个人都可以做得很好，因为我们已经有了经验。明白这个道理以后，人们就要多注意把握自己，人是没有来生的，所以没有后悔药可以吃。我觉得这和我们的话题也很相关，人一辈子可能工作就占掉大半辈子（那些暴富而且暴富之后又急流勇退享受生活的毕竟是少数），如果做一份自己不喜欢的工作，也就是痛苦大半辈子了。很多人在找工作的时候都会陷于困惑，到底是走销售路线呢，还是做一个工程师，走技术路线呢？

怎么样做才能不后悔？其实说起来也很简单。很多在外企里面工作的人都说最理想的状态就是做着自己特别喜欢做的事情，同时又不愁吃穿。但是这个简单的目标，其实却是非常难以达到的。首要的两个前提就是一、我们得知道自己最喜欢的工作是什么，二、我们得有机会去选择真正适合自己的工作。外企里多数的工作，其实都是比较简单的重复，做的时间长了，逐步就会成为这方面的专家。有的人为了去不断探查自己最适合的工作，就会转换工作岗位，而更多的人却会在这样的岗位上一做就是很长的时间，这是完全不同的选择，很难说哪种选择更好，只要是你自己喜欢的选择。当然实际上，也有很多人对工作都无所谓喜欢不喜欢，只是觉得那是自己养家糊口的基础，也是实现自身价值一个途径。可见，到底自己是什么样的人，适合什么样的工作，是困扰职场人士的一个大问题。

“认识你自己(Γνώθισεαυτόν)”，相传是刻在德尔斐的阿波罗神庙的三句箴言之一，也是其中最有名的一句。另外两句是“你是”(ει’)和“毋过”(μηδεναγαν)。或说这句话出自古希腊七贤之一、斯巴达的喀隆(Χίλων)，或说出自泰勒斯，或说出自苏格拉底。传统上对这句话的阐释，是劝人要有自知，明白人只是人，并非诸神。根据第欧根尼•拉尔修的记载，有人问泰勒斯“何事最难为？”他应道：“认识你自己。”

那么，我们到底应该怎么来认识我们自己呢？很多在外企参加过面试的人都曾经经历过一个叫做MBTI的测试。 MBTI的全称叫做MyersBriggsTest。这个测试由很多不同的题目组成。通过参与者对这些问题的回答，我们可以分析出参与者的个性趋向。心理学认为，“性格”是一种个体内部的行为倾向，它具有整体性、结构性、持久稳定性等特点，是每个人特有的，可以对个人外显的行为、态度提供统一的、内在的解释。MBTI把人的性格分为十六种类型，由四个维度上的不同偏好构成：外向Extravert —— 内向Introvert，感觉Sensing ——直觉iNtuition，思考Thinking —— 情感Feeling，判断Judging ——感知Perceiving。结合工作的特点，外企就可以大概知道什么样类型个性的人可以适合空缺的职位。比如说我的测试结果是ENTJ，测试结果总评是：直率、果断，是各种活动的领导者。发展和完成完整的体系去解决机构问题。长于需要论据和机智的谈吐的任何事情，如公开演讲之类。往往很有学识并喜好增加其知识。能很快地在头脑里形成概念和理论，能够把可能性变成计划，去实现近期和远期目标。随时可以发现不合逻辑和效率低的程序并强烈渴望修正它们组织好人和局势按正确的路子前进。可能忽视情感和现实，需要注意发展对事物深刻的洞察力和逻辑思考能力。

也就是说鄙人外向，爱交际，做事情爱思考，有时候也比较率性而为。很显然，这样的个性适合作销售、咨询顾问、培训类跟人打交道比较多的工作。事实证明本人在实际工作中，早期从事技术、研发一类的工作时，的确比较苦恼，等到后来因为偶然原因转换角色做销售工作时，尽管刚开始还因为从技术人员的角度出发对销售有点成见，但是一旦真投入到销售工作中就有种如鱼得水的感觉，工作成效也非常显著，远远超过了做技术工作时的成绩。

既然MBTI测试有这样的认识自我的功能，那么具体到我们自己如何加以运用呢？美国对于不同的工作类型很早就开始了各种各样的研究，他们曾经开发过一个工作导引图，在这个图上，把现实生活中常见的工作分为26个类别，并把这些工作按照不同的性质，例如是否主要和人打交道，是否要和一些物理设备打交道，还是要和数据打交道等等，进行分类，跟不同的测试结果对应起来。这样，我们在做过了性格测试以后，就可以对照自己的测试结果，再结合个人的兴趣爱好，来查看工作分类结果，从而选择比较适合自己的工作。对此感兴趣的朋友，可以到搜索网站上通过World WorkMap查找来得到这个工具。

不过，MBTI测试或者其他测试，只是给我们提供了一个看到自己的机会，但是仅仅限于个性方面，而且其作用也仅仅是作为参考。因为现实生活中，有的人其个性跟所做的工作貌似反差很大，但这并不妨碍他们非常开心地继续着自己的工作。比如我的一个朋友，他是那种极度外向和感性的人，以前在投资银行工作，但是他的生活方式和我们大家常听说的投资银行的人完全不同，他在投资银行兢兢业业的工作了两年，拿到了一大笔钱，然后就辞去了工作，自己出去旅游，一直到自己花光了所有积蓄，然后再回来工作。

当然这些测试的确也有其重要的参考价值，比如我自己的测试结果，就可以提供比较明确的指示方向，可惜我是后来才知道这个工具。除此以外，我们平时多问问自己，我到底想要什么样的生活？这样的反省积累到一定的时候，我们也能认识自己。比如另外一位朋友，自己做了很大的生意，但是因为生意太忙，没有时间照顾自己的身体，所以自己经常把各种药丸当饭吃。经过若干年以后，他突然发现自己其实不想要这样的生活，就把家搬到了自己曾经去旅游过的丽江，然后开了一家小茶馆，每天悠然自得。当然这样的选择，都是要在看清了自己以后才能做出的。

我们认识自己的重要目的，就是要做出最佳的职业定位。而寻觅工作的过程，很像找对象，我们不但要明白最自己想要的是什么，另外一个方面也是必须要考虑，那就是我们自身是否具备满足对方要求的资格？这个对象最看重的是什么？自己有什么？以后到底是否能够有很好的发展？要回答清楚这些问题，我们就得综合分析我们自己，分析我们的竞争对手，分析客观环境。在这里，我要向大家推荐的工具就是我们常见的SWOT和TOWS，这两个工具可以帮助我们做好这样的分析。

SWOT就是Strength，Weakness，Opportunity和Threats的简称，其中SW是和我们自己相关的，OT是和外部环境相关的。SWOT就是给自己拍一个照片，这个照片能够让我们了解我们自己现在的状态。比如自己有哪些优点，自己有哪些缺点，自己想要去的行业有哪些机会和危机。在大学里面，只要学过管理学，或者自己看过一些管理方面的书籍，几乎所有的人都能够知道SWOT到底怎么回事。但是，知道自己现在怎么回事比较容易，但是怎么从这个结果出发去实现我们的目的，还是不太清楚。

这就是另外一个更高级的工具，叫做TOWS。这个TOWS的来历，是一位教授对于SWOT的改进，这个方法的原创者，海因茨教授还曾经到北京大学向北大国际的MBA传授这个工具。其实从SWOT倒过来的TOWS就是根据S.W.O.T来制定四种策略。第一种策略是我们要找一个切入点，可以充分利用S和O，也就是我们要找一个方向可以最大化我们的优势，同时也充分利用行业的发展机会。这是我在解答很多朋友的职业困惑时，经常用到的方法，就是强调用我们自己的优势，去顺应行业的发展机会，也就是顺分飞扬。逆风飞扬听着很爽、很豪迈，可是你真的逆着风去飞一飞试试，结果只能是很傻、很天真。第二种策略是W.O，就是我们要去找寻行业的机会来避开我们自身的缺点。同样的，还有S.T和W.T策略，S.T策略是用我们的优势去应对行业的威胁，而的W和T的交点是我们要想竭力避免出现的情况，因为用我们的弱项去应对行业的威胁，就必死无疑。

TOWS这个方法可以帮助我们决定应该选择什么样的职业道路和行业方向，再结合MBTI等性格测试，我们就可以真正认识我们自己，然后就可以确定我们的未来发展方向了。

2. 就业/职业/事业

我们每个人从第一份工作开始，工作的历程主要包括三个阶段：就业阶段、职业阶段和事业阶段。刚从学校出来的年青人，第一件要做的事情就是先就业。我们需要赶快先找一份工作，不要再让父母养活了。而在就业之后，随着对工作的深入了解，慢慢的，我们就会发现自己最擅长做的事情是什么？自己最爱做的事情是什么？当我们具备了必备的职业技能，并且已经开始做自己最喜欢而且也是最擅长的工作，这就进入了职业阶段。到达职业阶段后，通常来说工作已经非常稳定了，自己也已经在所做的领域有了比较深厚的积累，不会再轻易做出改变了。要达到职业阶段，一般都需要5到8年的时间来摸索和积累。所以刚开始工作的年青人，不要太心急，不用急于确定一个职业发展方向，因为我们在进入社会以后需要时间来了解、尝试和修正。当你职业做到一定程度，比如说你做了会计，最后自己出来开一个会计事务所，这就变成你的事业了。更多的朋友决定终身就在企业做职业经理人了，那这时候也就把所做的事情当作了自己终身追求的事业。

就业从来都是一个热门话题，对于我们刚毕业的学生，或者是一些刚刚工作不久的朋友而言，就业都是最现实和最紧迫的问题。就业，是一个人参加到一个行业的初始过程，是一切事情开始的基础。一般说来，就业的目的很简单，就是首先要能够养活自己，然后在此基础上再谋求下一步的发展。这里就包含了两层意思，第一层意思就是要找一个能够养活自己的谋生手段，第二层意思才是选择一个有发展机会的工作。我一直觉得现在的很多年轻人依赖性太强，很多人甚至在大学毕业以后还要靠父母亲养活，我自己觉得这实在个人能力方面的一种耻辱。按照法律的规定，18岁以后公民就应该对自己的行为负责了。而根据我们的国情，多数家庭都是负责抚养孩子一直到大学毕业，一般都到22，23岁左右。按照目前的消费状况，抚养一个孩子从小学到大学毕业，随地区不同，估计都要20万到50万，最近的统计说上海抚养一个孩子从出生到6岁，平均花费在12万元。

父母的辛苦付出，就是为了子女有朝一日能够自立成才。可是如果我们大学毕业后还要依靠父母来养活，我们是没有任何理由来解释自己的这种依赖行为的。我个人认为现在的大学生不少人都有种眼高手低的毛病，首先是脏活累活不愿意干，多数人都希望自己能够过上体面的办公室白领生活，这当然无可厚非，人往高处走嘛，可是如果我们自己暂时得不到这样的工作机会，我们为了实现养活自己的第一要务，是否要考虑退而求其次呢？而且，即使是办公室白我们每个人从第一份工作开始，工作的历程主要包括三个阶段：就业阶段、职业阶段和事业阶段。刚从学校出来的年青人，第一件要做的事情就是先就业。我们需要赶快先找一份工作，不要再让父母养活了。而在就业之后，随着对工作的深入了解，慢慢的，我们就会发现自己最擅长做的事情是什么？自己最爱做的事情是什么？当我们具备了必备的职业技能，并且已经开始做自己最喜欢而且也是最擅长的工作，这就进入了职业阶段。到达职业阶段后，通常来说工作已经非常稳定了，自己也已经在所做的领域有了比较深厚的积累，不会再轻易做出改变了。要达到职业阶段，一般都需要5到8年的时间来摸索和积累。所以刚开始工作的年青人，不要太心急，不用急于确定一个职业发展方向，因为我们在进入社会以后需要时间来了解、尝试和修正。当你职业做到一定程度，比如说你做了会计，最后自己出来开一个会计事务所，这就变成你的事业了。更多的朋友决定终身就在企业做职业经理人了，那这时候也就把所做的事情当作了自己终身追求的事业。

就业从来都是一个热门话题，对于我们刚毕业的学生，或者是一些刚刚工作不久的朋友而言，就业都是最现实和最紧迫的问题。就业，是一个人参加到一个行业的初始过程，是一切事情开始的基础。一般说来，就业的目的很简单，就是首先要能够养活自己，然后在此基础上再谋求下一步的发展。这里就包含了两层意思，第一层意思就是要找一个能够养活自己的谋生手段，第二层意思才是选择一个有发展机会的工作。我一直觉得现在的很多年轻人依赖性太强，很多人甚至在大学毕业以后还要靠父母亲养活，我自己觉得这实在个人能力方面的一种耻辱。按照法律的规定，18岁以后公民就应该对自己的行为负责了。而根据我们的国情，多数家庭都是负责抚养孩子一直到大学毕业，一般都到22，23岁左右。按照目前的消费状况，抚养一个孩子从小学到大学毕业，随地区不同，估计都要20万到50万，最近的统计说上海抚养一个孩子从出生到6岁，平均花费在12万元。

父母的辛苦付出，就是为了子女有朝一日能够自立成才。可是如果我们大学毕业后还要依靠父母来养活，我们是没有任何理由来解释自己的这种依赖行为的。我个人认为现在的大学生不少人都有种眼高手低的毛病，首先是脏活累活不愿意干，多数人都希望自己能够过上体面的办公室白领生活，这当然无可厚非，人往高处走嘛，可是如果我们自己暂时得不到这样的工作机会，我们为了实现养活自己的第一要务，是否要考虑退而求其次呢？而且，即使是办公室白领生活，很多人也都还觉得自己的工作不够重要而不喜欢。前几天听广播，话题是聊热门的大学生就业，外企服务总公司的一个经理提到一个实习生的例子，他们刚招收了一位实习生，中文系的，刚开始安排这位同学校验一些稿子，做了两天后就不来了，原因是觉得做稿子校验的工作太枯燥，学不到什么东西。这位经理说，文稿校验是每位编辑都要做的基本工作，即使他们将来就业后，很多中文系毕业的如果做编辑工作的话，刚开始主要做的就是文稿校验。尽管有的人觉得这样的工作不具有挑战性，但是实际上这样的办公室工作本身还并不是太多，所以就会出现当前大家都觉得就业难的问题。

另外，我觉得大学生对于第一份工作的认识还有一定的问题，很多人觉得自己如果不能找到一个好工作，就应该再念一个研究生，然后再去找那些需要研究生学历的工作，以减小竞争。或者是以研究生的身份，去做比较好的本科生才能获得的工作机会，这样可以提升自己的竞争力。这其实就是“集体考研无意识”最主要的根源！无数就业的现实案例证明这是一个充满迷惑性的怪圈！而在这过程中，很多考研补习机构为了商业利益，不负责任的宣传也起了推波助澜的作用，让很多单纯的大学生陷入“为了工作而考研究生”的恶性循环。他们可曾知道：多少人在研究生毕业以后才发现自己面对的竞争比本科的时候居然有增无减，甚至是去国外念过书，拿到一个硕士洋文凭以后竞争力也反而不如从前。我认识的朋友中间有不少年轻人，在美国、英国和新加坡等等国家念了硕士回来，就呆在家里，没有找到工作，痛苦地看着自己从“海龟”变成了“海待”。因为工作的回报率实在太低，收回成本好像遥遥无期。这背后的原因是什么呢？为什么我们多付出了两年的学习和更大的投资，竞争力反而降低了呢？原因在于两个方面。

一个原因是我们自身的期望值提高了。可能有的人觉得很奇怪：我们多投入两年的时间和精力学习了，技能提升了，对就业的期望值提高一些也很正常啊，怎么会降低我们的竞争力呢？这是因为我们自身技能的实际提高程度低于社会期望我们理应所达到的高度，而且相比较于那些实际工作了两年的大学生所获得的技能提升，同样是比不上的！企业倾向于认为大学生在实际工作中所获得的技能提升更有价值，也更能给企业带来实质性的回报。尤其是很多专业根本就不需要研究生教育，那么多读两年书增加的附加值甚至是负的，因为研究生自己的期望值提高了，但是在市场竞争中的实际能力却并不支持这种提升，其带来的结果就必然是心态的失衡，导致很多研究生在就业中找不准自己的位置，所以竞争力反而是下降了。

另外一个原因是当我们的定位比较高以后，客观上就失去了就低的机会。这也是很多研究生在求职中百思不得其解的问题：为什么他们在一些很普通甚至是比较初级的职位上，反而还竞争不过一些本科生？甚至专科生呢？今天我就为大家揭开谜底：因为雇主也觉得您在那个岗位上有点屈才了！因此很担心您工作起来的踏实程度！因为社会价值体系的内涵是人尽其才，物尽其用，那么自然地，当面临可能出现不平衡的情况时，有智慧的人就会尽量避免让它发生。公司非常明白：研究生或者博士生如果屈就一个初级职位的话，终究是干不长久的，也无法真心热爱这个岗位，很可能随时在准备回归他本应追逐的职位，那么做为明智的招聘者，会做出怎样的选择呢？答案是不言自明的。除此以外，对于薪酬的要求，研究生自然也会比本科生高一些的，研究生自己会这样想，企业也会这样想，其结果是对于一些薪酬不那么高的职位，企业就更不愿意用研究生了。因此，当我们研究生毕业以后，自然地也就失去了一些参与竞争原本属于本科生的职位的机会，而毫无疑问，这个社会上除了少数对技术基础要求比较高的职位会强调必须研究生学历以外，更多的基础性的职位主要是向本科生和专科生开放的，那么，研究生毕业后的就业竞争力不升反降也就是情理之中的结果了。

当然，我不是反对考研，而是坚决反对盲目考研，对于一些技术性比较强的专业，进一步强化并提升自己的知识结构，对于将来的职业发展还是很有好处的，比如计算机专业（如果兴趣在研发的话）、医学、生化、物理等等。总之，在决定是否要考研究生的时候，心里一定要想着将来的就业，如果只是因为当下工作不好找，回避就业压力的原因考研究生，其结果恐怕是今天暂时的就业压力，延伸成为明天长期的就业压力。

我们的就业，其实也并不是要一直要盯着外企500强，因为很可能我们难以一步到位，尤其是在如今外企普遍降低了招收应届生比例的大背景下。我们就业要考虑的第一要务就是我们能够首先做到自食其力，如果连这一点都做不到，就更不用说以后要怎么成功了。而在解决了就业的情况下，如果有选择的余地，我们要努力确定一个好的方向，使我们的每一份工作都可以为自己的未来加分，做一个有长期准备的人。在这个过程中，过来人的经验和他们对于行业的了解是极其宝贵的，可以帮助我们少走很多弯路。当然，如果在就业的过程中就是没有任何可以选择的余地，其实也不用沮丧，第一个原因是，你不一定一辈子都做这个行业、做这份工作，等你以后职业竞争力提升以后，完全可以选择自己真正喜欢的工作，但前提是你今天必须要获得一个磨练自己的平台；还有另外一个原因是，你必须自己亲身经历之后，才能发现一个行业的美，也才能发现这份工作是否适合你。曾经在一次高校的讲座活动中，一个同学问我，他想要以后去做连锁酒店行业，而且是中小城市的那些连锁酒店行业，这个选择是否有前途？我说这个也很好，只是你要有思想准备，刚毕业去连锁酒店，一定干的是很多又脏又累的活，但是只要你坚持下去，这个行业应该很有发展前景，看看如家和橘子酒店就知道了。

职业是相对于就业来说更高的层级，职场新人一般都要很多年才能真正成长为一个职业人士。在这个阶段，人们已经开始逐步的建立起自己的职业习惯，例如说在咨询公司工作的就已经形成了离不开ppt的生活习惯；在制造型企业上班的，就已经形成了按时、严谨的工作习惯；在财务岗位上工作的人，就已经形成了对数字的敏感。这个阶段的人群，大多数对于自己的未来发展已经有了方向上的确认，而且已经深谙职场之道，也非常了解自己的职务在公司及行业内的发展路线。这个阶段也是大多数人开始真正成为业务高手的阶段。我们往往说一个人“职业”与否，实际上也是和每个人在这个阶段的表现相关的。

很多人可能就在职业的路上一直走到尽头，这样的人应该说是绝大多数。在一家优秀的企业里面（比如说世界500强外企），有这样的一种机制：让员工可以在不同的年龄阶段发挥不同的作用。有不少人都会在工作岗位上一直做到退休，虽然他可能中间会换好多次工作。职业的要素就是按质按量按时的完成你应该做的工作。在外资企业里，想在职业化道路上一直走到最后退休的人是多数。因为在外资企业里面，工作分工比较明确，而且也比较细。到一定时候，投入到工作上的精力变得越来越可控，也就是越来越不那么累了。而相应的工资收入水平却不会保持不变，总会有一定的增长。就像前文中提到的不同职位的工资收入水平列出来的那样，他们可以过上比较体面的生活，而且经过多年的积累，很多人都会有两处以上的房产，有自己的或者公司配的车子，有每年超过20天的带薪假期，所以如果他们放弃这样的生活，投入到不确定性非常高的创业生活的机会成本就非常高。这里我们就要分析一下“成本”的概念，如果一个人做生意，第一年就挣到了30万的利润，我们可以说他做生意值得么？答案是“不一定”。如果这个人在辞职做生意之前的年收入是50万呢？也许这个决定就不一定明智。但是如果这个生意未来的增长空间巨大，那也许就值得了。在现实生活中，做生意还要面对一些不确定因素，因此每个人都要考虑自己的风险和收益的对比，如果觉得不值得，当然就不会考虑。这也就是为什么很多人不会考虑从职业阶段转到事业阶段的重要原因。

而事业，往往是很多人在职业阶段以后会考虑的事情。我们考察过的很多事业成功的人士，从职业转到事业，有着很多非常鲜明的特点。一种是“不满”，不满意自己的生活状态，不满意自己的收入，不满意自己的工作没有成就感；还有一种是“绝望”，因为别无选择，就只好豁出去开始自己创业了，这也是很多人走了“就业、职业、失业、事业”发展路线的原因；最后还有一种是“激情”，这些人是天生的不甘平庸者，渴望充分实现自身的价值。

为什么多数人会走过职业再到事业呢？因为事业是需要经历长期积累和准备的。例如新东方的创始人俞敏洪，创业之前已经在北京大学教了7年书，他已经通过这个阶段积累了他需要的很多专业知识，踏上自己创业的路之后，才可能获得成功。当然北大对他的处分也是一个契机，把他逼到了一个相对有些“绝望”的境地，而他也真正“置之死地而后生”了。

我认识的另外一个朋友，原来在一家很大的外企工作，做到了总监的级别，每年可以拿到70多万的年薪，家庭幸福稳定。但是就是感觉生活缺乏激情，所以自己辞职出来开公司。最初的两年不是太如意，但是后来的几年，公司经历了爆炸式的发展，短短六年，他就已经把公司的营业额做到了每年八千万，自己的资产也已经在向1亿迈进，而在这个过程中，他以前在外企积累的专业知识和管理经验都是非常重要的无形资产。

很多人的事业开始于30到40岁，也正契合了古人所说的“三十而立”的说法，当然也不乏例外的，比如瑞尔齿科的邹其芳，25岁上大学、37岁赴美攻读MBA、42岁成立瑞尔齿科开始创业，其间也经历过多次波折。还有54岁才开始创业的尹明善，1992年创立“力帆集团”，创立“力帆”时的20万元启动资金在短短8年间，已滚雪球似地增至2001年《福布斯》上公布的5.2亿元。

总结就业、职业和事业三个阶段，我们可以看到一个人在工作中发展的轨迹，不同的发展阶段，我们要做好不同发展阶段中我们应该做的事情。另外也要有长远的目光，一直把自己的目标放在心里，就像那远航中高高耸立的灯塔，指引着我们前行的方向。

3. 手段？目的？

经常遇到人问我：我已经在外企工作了，下一步应该怎么办？回答这个问题之前，我一般都要先赞许一下这位同志，因为现在已经在外企工作的，多少都已经证明了自己的能力，但是我要说，进入外企不一定就是我们职业的目标，也不应该成为我们的最终目的，可能这只是人生的一个站点，是我们实现个人职业理想的一个手段。这个答案其实真的要因人而异。每当我想起这个问题，我就会想到我在外企职业生涯中认识的很多朋友和同事。

我的一个好朋友，从一个外企生产线班长开始做起，中间花了10年时间，做过质量部门的班长，部门主管，然后再到人力资源部门，最后一直做到人力资源部门的负责人，每年年薪达到40万。在很多人眼里，这个工作几乎可以作为一个终身职业来做。因为公司总是会需要有人力资源部门，他的位置是非常稳固的，而且几乎所有的业务部门的同事都非常认可他的工作能力。每次公司人力资源政策方面发生变化，要是员工有抵触情绪的时候，几乎都是他来帮助做沟通或者想办法解决，他的作用几乎无人替代。但就在三年以前，他离开了这家外企，加入了天津的一家民营制药企业。有很多人不是很理解他的决定，认为他离开这家规模很大的外企加入民营企业是一种倒退，也有很多人四处打听他在这家民营企业到底拿到了什么样的Package（一年的总收入，包含工资、奖金、福利等等，这是外企很常用的一个词，用英文表述很简单，但是如果用中文来描述，就复杂许多，所以很多没有在外企工作过的人，经常很不理解、甚至有些反感外企人爱在中文里面夹杂英文单词，其实，很大程度上是因为在有些情况下，一个或几个英文单词，描述的内容更简洁和准确）。在他去天津之前，我和他长谈了一次，他告诉我这家民营企业给他的待遇非常好，基本上比在外企高了一倍多。这是他离开外企的一个主要原因，但还不是全部。还有一个非常重要的原因，就是他在这家民营企业做事可以有更大的自主权，也有更大的职业发展空间。

工作自主权的问题在很多的外企都存在，如果仔细观察500强的外企在中国的分支机构，大家会发现完全实现了本地化的企业非常少，中国区、大中华区或者亚太区的主管负责人往往都还是企业原发地的职员，或者香港、台湾、新加坡人。大陆的员工很难有真正的决定权。而很多所谓实现了全球化的公司，即使总经理或者总裁是大陆员工，也未必拥有真正的决策权力。这和很多的外企的结构有关系，大规模的外企基本上都采用事业部制，事业部其实就是一个一个单独自负盈亏的公司，自负盈亏的概念就是这些事业部自己定义自己的产品，自己生产自己的产品，自己销售自己的产品，如果有共用的一些部门例如人力资源或者政府关系、市场部门等等，就把这些部门的费用重新计算到这些事业部里面。这样的情况之下，事业部在中国区的员工最终都不会汇报给当地的总裁，往往都会汇报到总部的事业部总裁（一般也都是公司的高级执行副总裁）那里，他们的工作乃至工资都不会和中国区总裁有什么关系。这样下来，如果大家真的有心去做一个研究，大家会发现外企的中国分支结构里面真正能够影响总部决定，或者自己制定中国区战略的人其实很少。这对于一些事业心超强的人来说，是一个无法突破的籓蓠。

但是对于大多数人来说，都可以在外企有不错的职业发展。好的外企都给员工设计了不同的发展路线图，通常来说会有两个路线，就是所谓的管理路线和技术路线。管理路线比较常见，就是“做而优则仕”，工作做的非常出色，就可以获得提升的机会做经理，然后就沿着管理的路线走下去。技术路线，是特别为一些纯技术型的人才设计的，有的人技术能力非常强，但情商比较低，只愿意做好自己的事情，对管理别人没有兴趣，这样就可以沿着技术路线发展，一直做到技术专家，他们的薪酬也会拿到很高，并不比做经理人员差。对于一些行政人员，也设计好了发展路线，通常在做到一定程度后，视个人能力和兴趣，有的人可以做管理者，有的人也可以转型去做业务，这样一来，他们的薪酬待遇和发展空间就比原来大很多。总体来说，只要你踏踏实实地工作，并做出一定的业绩来，并愿意长期在公司里面发展，公司可以提供一个不断发展晋升的路径。

不过，任何事情都有好坏两个方面。这种清晰的发展路线图对于大多数人而言都是不错的，因为很多人都希望自己能看到一个明朗的未来，这样工作起来会有强烈的方向感。可是，也有少数员工觉得这样不好，他们觉得提前好多年就知道自己在这家公司一直待下去会怎么样按部就班的发展，这样的发展路线看起来似乎没有任何悬念，他们会恐惧没有悬念的生活，希望自己能有所改变，能有大的突破。而当一个人花了10年，甚至10几年时间在外企做到较高的位置后，要再做出新的改变，改变自己在公司里面常规的发展路线，这样的决定是非常困难的。我认识的一个IBM的高级经理，原来在销售部门做得非常好，但是经过一段时间以后，她觉得到咨询部门可能更有意思，就决定要跳到咨询部门去，为了这个改变，她不得不放弃了原来在销售部门的级别，在咨询部门从头开始，从一个普通咨询师做起，但是后来才发现自己并不适合做咨询工作，而要回到原来的管理职位上去已经不可能了，于是陷入进退维谷的境地。当我们在职业之路上越是往前走得越远，要想做出改变，想要回到起点重新选择的机会成本就会越高。

这也是为什么我的那个朋友要从外企走出去的原因之一，他其实早就知道自己如果还在外企，一直做人力资源工作的话，到最后会做些什么，他不期待这样的生活，继续在这样的岗位上做下去，他就是会一直重复自己已经会了的一些东西，没有进展，也很难有太大的进步。而在公司里面转换部门，成本非常高，而且因为他在原来的岗位上做的太出色，高层老板们不会愿意他换岗。尽管外企里面转换部门的机会是很多的，但其实也并没有想象中的那样简单，大多数情况下都是需要接收方的老板和自己的老板同时同意才有可能实现的。此外，还有一个问题就是是否有合适的空缺岗位？尤其是职位越高，选择的空间反而越小。

三年以后，当我和他谈起他在民营企业的感受时，他非常兴奋，告诉我他工作得很开心。原因不仅仅是为了钱，更多的是他的工作本身给他带来的成就感。他负责的业务范围已经远远的超出了人力资源，他还作了很多其他的工作，例如建立海外的公司，建立公司的信息系统等等。这些工作都是他原来在外企不用去做的，因为有很多相应的部门在，不同部门之间的界限都非常清楚。但是在民营企业，变化的速度很快，而且很多东西都不够完善，他需要用他的知识来帮助民营企业，而同时企业也提供了很多机会让他的才能得以充分发挥，他可以尝试很多不同的方面。在这个过程中，可以充分实现自己的价值。这也是为什么有些人在外企做到高层以后，跳槽到民营企业的重要原因。

更加为人们所熟知的另外一位打工高手，或者被称为国内职业经理人第一人的唐骏，也是一个离开外企去体验民营的典型。1994年，唐骏加入微软，2002年出任微软（中国）总裁。在他的带领下，微软成为全球唯一一个连续6个月创造历史最高销售纪录的公司，微软中国2003财年成为微软全球82家分公司销售业绩增长最快的分公司。2004年，唐骏以260多万股股票期权出任盛大CEO，并帮助盛大成功上市。2008年4月，凭借紫金矿业而一举成为福建首富的陈发树，以现金和公司原始股总计10亿元的身价力邀唐骏加盟，唐骏则帮助新东家两家子公司分别顺利登陆国内A股市场和香港联交所，同时协助公司实现多元化发展。值得注意的是他自己其实也曾经自己创办过三个公司，然后再重新回到外企工作。

对于很多不甘寂寞、希望获得更为广阔发展平台的人来说，外企只是他们人生旅途中的一个换乘站，并不会是终点，除了到民营企业或者去其他类型企业的人以外，另外还有很多人从外企离开后自己直接创业去了。这些人中间，原来做过市场或者销售的人占据多数，另外的一些人则拥有自己的技术。这样的创业例子非常多，而这些人几乎都从外企学到或者体验到了他们后来创业成功所需要的一些重要素质和技能。

但是对于更多的人来说，外企却的确意味着终点。我们也知道很多在外企一直工作到退休的人，比如HP的孙振耀，IBM的周伟焜。我认识的很多人也有这样的想法。孙振耀的发展历程就是一个外企职业人士按照路线图演进的教科书式的经典案例。1982年，孙振耀大学毕业后，进入惠普台湾公司，以普通工程师的身份开启了他的职业生涯。孙振耀先生从业务代表做起，经过分公司经理的职位，到1990年，他成为了惠普台湾公司计算机业务的负责人。1991年，孙振耀出任中国惠普计算机系统事业部总经理。之后，由于他所负责的惠普业务连续大幅度增长及与国内客户的合作不断深入，1995年他被晋升为中国惠普副总裁，并继续兼任计算机系统部的总经理，2000年起担任中国惠普公司总裁。在惠普的20多年里，他总共换了10个职位，与19位不同的老板共事。2007年他从惠普公司退休以后，现在担任了海辉软件的董事长和联发科（总部在新竹科学园）旗下的上市公司扬智科技的董事长。继续在高科技电子和信息产业发挥作用。

而IBM的周伟焜，发展的历程也是可圈可点，同样非常典型。1968年他程序员培训生加入IBM香港公司，而后多次被提升，在包括服务、产品技术、销售与市场以及人力资源等领域，历任市场和管理方面的多项职务。　　1985年8月，被任命为IBM香港公司的业务总监，负责IBM公司在香港的所有市场和行政业务。1988年，出任IBM台湾公司总经理。1993年1月，被任命为IBM澳大利亚公司服务部副总裁。1994年1月，担任IBMPC公司南亚太区的总经理，负责IBM亚太地区除日本以外的PC业务。1995年7月，被任命为IBM中国有限公司董事长，2009年6月底，正式从IBM退休。

其实在我们认为并不崇尚终身服务的很多欧美企业，也有很多人终身为一家公司工作，最明显的一个例子就有GM，Caterpillar这样历史悠久的企业，有很多人是父子两代人都在这样的公司工作，一直到退休。所以关键还是在于自己对于人生的看法。我曾经和一位从美国出差过来的高层管理人员聊天，问他为什么没有自己做自己的公司，因为他手头上其实有非常多的资源可以利用，他的回答让我印象非常深刻，他对我晃了晃手里面捏着的可乐罐，对我说“你知道吗，我在一个几百亿美金销售额的公司工作，我可以不用担心自己能不能喝一罐可乐，但是如果我自己开公司，我会需要担心我的每一分钱是怎么花的”。虽然他的逻辑和想法就是纯粹的西方想法，但是现在这样的想法和思路其实也越来越多地出现在我的外企朋友里面。如果在外企，身居高位，出入都有公司买单，经常是一呼百应的，当然就不会想要离开了，因为这个改变会有很高的机会成本，而且面临非常大的不确定性。

因此，终点？还是新的起点？外企究竟会在你的人生旅程中处于怎样的定位？究竟成为职业发展的终点，亦或是旅途的一个换乘站，要看你对你自己人生的规划。可乐的故事换成你，你会怎么说呢？

4. 职业访谈的意义

在做讲座和职业咨询的过程中，我经常被问到各种各样的问题，其中很多都是下面这种疑惑，我们可以把它们做成一个模板：

本人xx年毕业于普通正规本科，xxxx学校，英语能力还可以，人也很努力。
毕业后到一家xxxx企业工作，主要做xxxx工作，xx个月后得到机会，跳槽到现在的外企。我原来学的专业是xxxx，但是我觉得自己在xxxx方面有兴趣，应该会有更多的发展，但是现在的工作和这个没有太大的关系。请问老师我这样的情况应该怎么办？

在我的咨询经历中，往往我会通过我的经验和我的朋友们来帮助解答这样的问题。我当然不可能所有的行业都熟悉，但是我的朋友们在各行各业都有，然后他们的朋友又分布在更加广阔的行业，所以我们可以帮助很多朋友解答他们的疑惑，但是在这里，我想更进一步，把一个更好的方法教给大家。古人说“授人以鱼,仅供一饭之需;授人以渔,则终生受益无穷”，所以大家学会方法远比解决一次困惑更加重要。

这个方法就是“职业访谈”。大家平时关注职业规划的同志都知道，找一个或几个在某个行业里浸淫多年的老手或老法师谈谈，可以帮助自己很快的了解这个行业，或者这个行业里面的特定公司。目的其实很简单，但是我们必须了解两个方面的东西，第一是充分明确我们作职业访谈的目的，其次就是职业访谈具体要怎么做，才能收获最大。

职业访谈要达到哪些目的呢？大家可能已经通过各种渠道了解了很多，我想告诉大家的是：没有一个统一的标准，处于不同阶段的朋友，要问不同阶段的问题。常见的典型问题包含下面这些，大家也可以做个参考：

被访人基本情况：
姓名： 性别： 联系方式：
毕业时间： 毕业院校： 所学专业：
现工作单位： 所属行业 现任岗位职务：

访谈内容

1.您是如何找到这份工作的？主要职责是什么？
2.对于这份工作，您最喜欢它的是什么?最不喜欢的又是什么？对生活有怎样的影响？
3.在这份工作中，您通常一天里面都做些什么？
4.这种职业需要什么样的技能和其他能力？有什么样的要求？
5.目前这一行业同类岗位的薪酬水平如何？
6.您目前的职位是什么，是如何获得这个职位的？
7.您通过什么渠道提升自己？至今为止，您参加过哪些培训和继续教育？
8.您对现在所处的行业有些什么看法？
9您在从事这一工作之前，在哪些单位、干过哪些工作？
10.您可以给我一些建议吗：我现在可以通过什么方式、提高哪些技能或素质，以便日后能进入这一行业呢？
11.就您知道的情况而言，我所学的专业可以进入哪些领域工作？
12.您对目前的工作是否满意？
13.您能给我一些学习或就业方面的建议吗？
14．您能帮我推荐采访一下其他的业内人士吗？
访谈总结：

在做访谈的时候，我们建议处于不同职业阶段的朋友要有不同的访谈重点，按照自己的困惑来组织要问的内容。下面是我们给出的一些方向性建议：

职业访谈分类



当然，这些区分也不是绝对的，如果有机会和资源，多访谈一些职业人士也是非常有助益的。通过这些问题，我们可以了解到一个行业的发展，个人在这个行业里面应该怎么样发展。这就是职业访谈最重要的目的。

在理解了为什么要做职业访谈之后，我们就面临更加重要的问题，职业访谈怎么做？这个问题可能是让许多朋友困惑的。

职业访谈要分成下面的这样几个步骤：

1、确定访谈的目标，例如我们要访问一个公司里面的CIO，去了解公司层面一些的信息技术应用的前景，以及在公司里面的IT职业的发展，那么我们就要相应的确定我们要访谈的主题，和一些要询问的主要问题。

2、选择一个行业，以及这个行业的重点公司，比如说如果你的职业目标是一家大型外企的IT部门的领导人，那么你可能需要考虑一些非IT企业里面的比较大的公司，信息化程度也比较高的，比如说通用电气、玛氏、强生等等，根据自己的兴趣来看哪个行业最好，公司一定要多准备几个备选，因为不是每个公司的IT高层都有时间和兴趣来帮助你。

3、确定好目标公司以后要联系这个公司里面的相应的访谈对象，也就是你的TargetPerson。具体的来说有这么几个办法：1、直接打电话，可能有很多人会问，怎么找到他们的电话啊？有很多途径，比如通过网络搜索，通过朋友关系去查，一般公司里面，尤其是外企都有内部网上的联系人查询系统，只要能够找到一个这个公司里面的员工，基本上都可以查到其他人的联系方式等等。再不行，就多半只能用ColdCall了，就是直接打电话到这个公司的总机，然后让总机给你转给这个人，转电话的时候语气肯定一些，有的时候可以说是要和他谈重要事情，多半总机会帮你转到这个人的办公室，如果这个人有秘书，那么一般会是秘书接电话。能不能通过秘书这一关，就看你怎么和这个秘书谈了，有的秘书可能会直接拒绝你，说老板不在，或者是在开会，一定不要气馁，要问他什么时候有时间可以再联系。总之，你如果知道某个人的姓名，也知道他在某个公司工作，总会有办法能够联系到这个人，关键是你能不能够坚持到底。如果你知道一个人的信息，但是连电话都没有能够打通，那么你需要仔细反省一下，你的问题出在哪里？

4、联系到了访谈对象以后要确定时间和谈话的主题，通常你如果充分表达对他的崇敬，以及你是多么的需要他帮忙指导，他是很有可能会抽出时间见你的，但是可能时间不会很长。确定时间的时候一定要按照对方的日程来安排，要确保能够见面，因为见面以后聊的时间就可能会有很多变化。我有朋友以前就曾经有过约别人谈半个小时，但是见面以后谈得投缘，结果谈了整整一个下午的经历。

5、访谈的前一天，一定要再查看一遍访谈提纲，整理一下具体要谈哪些东西，从什么地方开始，等等。往往好的谈话的开始，都源于交谈对象之间某些共同点，例如谈一些都认识的人，或者一些共同的爱好，如果你和这个被访谈人刚好是同乡、校友、同一个志愿者组织的成员、同一个协会的成员等等，那就更好了。开始谈话时寒暄一段时间以后，要记住一定尽快切入正题，要不然很快就会让别人觉得你一直在瞎侃，跟你呆在一起是浪费时间。

6、访谈快结束时一定要记得表达真挚的谢意，总结一下自己学到的东西，如果还有什么疑惑，可以在最后时提出以后是否可以再约他。如果他还愿意继续和你保持联系，那么恭喜你，说明他对你印象不错，他以后也许可以成为你的一个Mentor（导师）。如果他没有兴趣再和你联系，那说明你的谈话不够成功，你回来就需要好总结，为以后做好充分的准备。但是不管怎样，你都会很有收获，这是最重要的！

职业访谈的意义其实远远不止是一次谈话，很多时候一次成功的职业访谈还会帮助你打开成功求职的道路。但是你必须要搞清楚的一点是职业访谈的目的不是为了找工作，如果你带着找工作的目的去做职业访谈，多半结果不会很好，因为阅人无数的这些职场老鸟会在第一时间就识破你的目的然后扬长而去。所以不要性急，也不要自作聪明，专心做好职业访谈，你的长远收获并不亚于一次成功的面试。因为对于面试，别人只是在考验你，而职业访谈，你的访谈对象是在帮助你，指导你。

5. 体面的职业VS快乐的职业

提起外企，很多人想到的都是外企里面的工资待遇，出入的高级场所，这些光鲜的一面。我在进入外企之前，也一直这样想。记得那是一个暑假，回到老家，有一天打开电视，看到一个英语节目，里面有一段采访，是在北京的国贸地区，具体的采访内容已经忘记了，但是当时让我特别震撼，以至于一直记忆犹新的是：从好几个写字楼出来的人接受采访的时候，都能够很流利的用英语回答记者的提问，而且其中有一些人还可以对社会上某些问题说上一大段自己的看法。这些人里面男士很多都穿着浅色衬衣、系着领带、西裤裤线笔直，女士们多穿着剪裁得体的套装或者漂亮的裙子，显得特别光鲜、体面，那样的生活让人无限向往。后来，等到我也成为这些外企职员的一名的时候，我才发现，这些其实只是表象，背后还有更多的问题值得我们去发现、去思考。

那么，到底什么样的职业算是体面的职业呢？有好多人说白领的工作就挺体面的，也有个别的人觉得白领的社会地位低（这是前几天刚听说的一位政府公务员的观点，比较新鲜）。但是白领的定义在不同的城市不完全一样。前些时候曾经出台过一个指导性的研究报告，按照不同的地方和不同的收入标准来确定你是否是“白领”，例如北京月收入5000以上，上海5350等等。很多人在网上都在说，这就是一个不折不扣的笑话，我也这样认为。白领应该只是用来界定工作的性质不是体力劳动的一个词，在美国只要是在办公室工作的、成天呆在有空调的环境下，都可以说是白领，而他们使用得更多的一个词是MiddleClass，也就是中产阶级。

外企的工作到底有多体面？可以从下面的几个方面来看，第一是出差的待遇，通常外企出差多数都是坐飞机，如果超过一定飞行小时，比如10个小时，可以坐商务舱。还有一些外企可以由员工自己选择，如果不坐商务舱的话，公司还给员工补发一部分差价，我知道的外企里面有很多员工就选择乘坐经济舱，然后拿到公司的4000元机票补助。然后在目的地，一般都是需要住公司签约的酒店。大的外企都有很多全球签约的五星级酒店，这些酒店都提供一定的折扣价给公司客户。根据比较，目前折扣最低的据说是IBM，这也是为什么很多在IBM工作过的人会保留自己的名片或者员工证之类的，因为在不少酒店，只要有证明IBM员工身份的证件或者名片，都可以拿到比较低的入住价格。经过多年以后，目前多数外企都不再为员工提供出差伙食补助，而是换成实报实销的方式。不同的公司报销标准会有一些不同。但是一般都在每天200元以上，我知道的外企里面最高的有800元一天的标准。

第二是工作的环境，外企基本上都会在高档写字楼里面办公，有很好的装修，因此办公条件非常好。尤其是如果公司占据整个楼层甚至一个大楼的，会有很多地方比一般的物业做的更好。最极端的当然是声名远播的Google，有很棒的办公家具，很宽敞的空间，然后还有健身房，瑜伽教室，按摩师，当然还有大名鼎鼎的Google食堂。一般大的外企，例如西门子，Nokia或者Motorola等等，则相对装修风格更加保守一些。一般有外国员工在的地方，空调都是夏天冻死，冬天热死。当然办公环境的配备也都比较齐全，北京的外企很多都给员工配备笔记本电脑，而且每三年更新一次。品牌基本上都是Thinkpad，HP，Dell等品牌。比较过分的是办公家具，曾经有好几个外企，办公家具都是从国外装船运过来，一把普通的椅子都要好几百美金。除了这些公共设施之外，还有很多外企为员工提供置装费，因为这些企业，尤其是在和金融有关的行业里面，衣装是非常重要的。当然外企里面也经常会像模像样的提供一个Leisure Friday，就是让大家在星期五可以穿的随便一些。曾经也有企业搞过CrazyFriday，让大家在星期五穿上奇装异服去上班的，当然有客户在的情况下还是要以职业形象示人。

第三就是常为人们所津津乐道的工作以外的生活。有的人怀着一种很复杂的心情：或羡或妒或贬低或向往地看待外企员工的生活，有很长一段时间，外企白领中的很多小资行为在网络上被大家批驳得一无是处，其中最有名的一个段子就是非著名网友编辑的《星巴克装13指南》，出处已然无法考证，但是字里行间描述的很多小资行为却颇为搞笑，现摘录部分原文如下：

“首先你必须带一本杂志……啥？《读者》？呸，你只配去火车站买杯豆浆蹲着喝去。中文的杂志一律PASS！必须得英文原版的！什么？《Reader’sdigest》？我说你有完没完啊？按照小资圣经–保罗.福塞尔写的那本《格调》（Class)里面所说，连《国家地理》、《TIME》之类的杂志都只会暴露出你庸俗的小中产阶级格调，可笑我们还老拿某某上了《TIME》封面说事儿，起码得拿本《Economist》吧，或者，后两个杂志的中文版是可以免费申请赠阅的,一般人我不告诉他！

手机的话怎么也得带个Iphone，甭管多不好用，版本一律破解成阿拉伯语或者希伯莱语，倍儿有面子，电话响了先说:Bonjour!！再说Gutentag！你要说HELLO你都不好意思和别人打招呼。

笔记本也得带一个，LV的，接完电话就掏出万宝龙的钢笔在本子上写啊写的，眉头紧皱做日理万机状。笔记本电脑也得带上，女的一律用Imac或者Ibook，男的都用IBM，反正星巴克里面有无线的WIFI，把什么BT，电驴全都给开上，把网络带宽占的死死的，这样一来就你一人能上网，叫别人眼红去吧！去之前记得在电脑里把金山词霸给装上，不然英文杂志读不下来啊~~~~

咖啡杯决不能用店里的，不就一大瓷杯子么，上爱玛仕Hermes的，一千块一个，到了店里收银完了把杯子递过去，跟小姐特客气的说：麻烦您用这个杯子装咖啡，别的杯子我喝不惯……”

显然这是非常夸张的恶搞。而我所知道的典型的外企白领们，实际上却不是这样子。多数人都是早出晚归，一份看起来比较体面的工作背后却是他们辛劳的付出。尽管外企白领们的平均工资高于社会平均工资很多，但是就性价比而言（收益与付出之间的比例），却不一定高出那么多，个别的甚至会有所不及。我们的很多朋友，在外企里面摸爬滚打多年以后，虽然能够过上有车有房的生活，但同时却是牺牲了自己很多的业余时间，因为要提升自己的竞争力，因为要追求更好的发展，因为要与时俱进。比较典型的例子就是在福布斯杂志上排名靠前的北大国际MBA商学院的学员，每年招收的100多名非脱产学生里面，大多数都是外企员工，这些人基本上都有接近10年的工作经验，也都有自己的房子，有10万到50万不等的车子，在外企里面担任中层的职位。两年多的学习过程，基本上都没有周末，他们都是周末两天每天上半天课。很多人都要在平时出差的途中完成作业，小组作业都要通过电话会议来沟通。经常有很多同学拖着行李箱从机场赶到课堂，或者从课堂赶去机场。北大国际MBA商学院的教授经常很自豪地说：我们的MBA课程是全国最难坚持下来的MBA项目，但是多数同学都能坚持到最后，所以最终从我们商学院成功毕业的学员都是精英中的精英，经过这种高强度磨砺的人，是注定会成功的一群人，他们到哪里都会获得成功！那么，他们为什么要如此辛苦呢？问起多数人，都说：人生，如逆水行舟，不进则退。看起来风光的工作背后，其实有一些平常不容易看到的艰辛。有一个著名的外资会计师事务所，经常有一些加班到深夜、甚至是几个通宵不能睡的女员工，自己偷偷的在加班间隙跑到卫生间里大哭一场、再洗个冷水脸来缓解压力，然后再继续投入工作。这样的经历和感受，不是局外人能够体会的。

而在外企圈子里面，也有很多的单身员工，单身的原因不是因为他们的条件不好，而是他们除了工作的圈子，生活中没有时间再去接触更多的人，而30出头的三高剩女（高智商，高学历，高收入）在这个圈子里更是一大特色。

所以说一个人的职业，表面是不是风光体面其实并不重要，重要的是身处其中的你是否快乐？是否真心喜爱这份工作？我认识一位在外企工作了很多年的朋友，他心中一直都有一个梦想，就是要当一名大学辅导员。这个梦想是源自于他在大学时期得到的一些老师的指导，这些帮助让他觉得自己终身受益，而他也见到过很多不那么优秀的辅导员，并不能为学生提供什么实质性的指导，因为很多辅导员本身其实并没有在学校之外工作过，对于学生毕业后的职场生涯，他们自身也所知有限，因此很难提供切实的指导和帮助。所以我这位朋友非常希望自己在经历了很多职场的磨砺之后，可以铅华洗尽，去做一名普通的大学辅导员。因为他很清楚的知道，辅导员的职业在学校其实是比较边缘化的，并没有太多的发展机会可言，所以他给自己制定了一个目标，就是要从现在看起来比较体面的外企工作出发，通过很多年的积累，将来可以在不用担心物质生活的情况下回到学校，专心从事一个辅导员的平凡工作。我相信他会是一名非常优秀的大学辅导员和职业导师，也会因此而培育出很多未来的职场精英，因为他很清楚他在做自己最喜欢的工作，以那么丰富的职场经验，和那么快乐的心态投入工作，其成效一定是非常惊人的。而且我也相信他一定能实现自己的目标，因为他一直在朝着这样一个目标在奋斗，在努力。我一直相信：一个人，只要有清晰的目标，并能坚持到底，就一定可以实现他的目标！

体面的职业不一定快乐，而快乐的职业也不一定体面，至少在很多人眼中是如此。但是，我要告诉大家的是：其实，这个并不重要，重要的是我们是否给自己设定了一个明确的职业目标，是否设计好了接近并实现目标的路线和方法，如果这些都做好了，那么我们就一定会有一个快乐的职场人生。

四． 神奇的“通达理论”

1. 外企的推荐机制

外企招聘员工，主要途径是通过内部推荐完成的，这是绝大多数局外人所不了解的秘密！其实，500强外企通过网络招聘的人员极其有限，通常不超过10%！也就是说，如果一家500强外企一年招聘100人的话，通过网络招聘的人也就不到10个人。这就是为什么那么多人通过网络投简历而无法进入500强外企的根本原因，他们根本连面试的机会都没有，甚至简历被HR看到的机会都非常小，而且，很多朋友在天涯的回帖也印证了这一点。那么，他们通过什么方式来完成人员的招聘呢？答案就是通过内部员工推荐！！

500强外企都有很完善的内部员工推荐机制，而且还有员工内部推荐的奖励规则。根据职位的重要程度、紧迫程度、稀缺程度，推荐奖励从600元到10000元不等（RMB，别想成英镑哈)，也有的普通职位，又很好招聘的，那就没有奖励。通过内部员工的推荐机制，外企可以招聘到空缺职位的60—80%！另外的10-20%，一般就是通过猎头来招聘了。这是两个最重要的招聘途径，只有非常少的职位，而且一般都是相对来说比较初级的职位，才会通过网络来招聘。所以大家想一下：众多的人员是在通过网络投简历，希望成功进入500强外企，是否希望太渺茫了呢？

那么，外企为什么要通过内部员工推荐来招人呢？有的人在想，这会不会涉及到招聘环节的腐败啊？员工是不是可以通过这样的推荐方式搭建自己的关系网呢？万一员工出于私心，推荐了一些不合格的人员进入公司怎么办呢？这种担心和疑虑是不会发生在外企的！500强外企之所以希望通过内部员工推荐来招聘人员，主要是因为这种招聘方式是最高效的！因为员工是对本公司的文化，运作机制，工作习惯比较了解，因此在推荐人员的时候，自然会考虑到被推荐人的能力是否达到本公司的要求，其职业发展和个人兴趣是否适合本公司的文化，公司的环境和目标岗位是否能充分发挥被推荐人的优势，等等。因此，被推荐人往往经过了推荐人的第一轮筛选；而且，通常推荐人对被推荐人会比较了解，这种情况下，自然比从网络上盲目地选人准确率高多了。

除此以外，由于现在就业压力太大，好的职位往往竞争会极其激烈，一个外企的职位常常吸引来N多的人投简历，光是查看、筛选简历就够HR部门的人忙乎得够呛，这个工作量可是超乎想象地大。大家可以计算一下，一个大的外企，每年招聘员工都会有几百人，像HP、MOTO、IBM、Nokia这样的巨头，在非金融危机时期，每年正常的员工流动率会在6-10%，如果员工有10000人左右，那每年为了保持常规的员工总量，就得招聘600-1000人左右，而中国市场是持续增长的，所以还得不断地补充新鲜力量，这样下来，基本上每年的招聘数量大概会在1000人左右（如果员工规模没有这么大，相应的招聘人员也会减少）。听做HR的朋友说，外企的一个职位，通常都会吸引80-100人来投简历，尽管其中有些人纯粹是打酱油路过而投的，但是这部分简历也是会被查看的，所以每年简历的浏览量是100000份，这是非常巨大的工作量。而通过内部推荐，这些工作就可以被大大减少了。

那么，是否会存在推荐人出于帮忙的原因，随意推荐的情况发生呢？答案是肯定的，会有这种情况发生。但是，这毕竟是属于少数情况。因为外企中人，尤其是有丰富职场经历的人，都会明白：让一个好朋友，在并不真正适合自己的公司工作，其实是一种痛苦！也是对好朋友、对公司的不尊重，更是对好朋友职场生命的极大浪费！推荐好朋友，其真实结果到底是帮他还是害他，外企中人一般都还是会有比较到位的判断，而且这点职场觉悟也还是有的。更何况，被推荐的人员，也还是要经过几轮正式面试的，因此，即使推荐人判断失误，接下来的面试环节，还是会甄别出来的，因为直接主管是有动力认真查验被推荐人的，如果他自己招聘的人工作不得力，最直接的受害者就是经理本人，所以外企从招聘的机制上，减少了出现营私舞弊的可能性。因此，外企就是因为有这样的流程、有这些招聘机制，所以并不担心推荐会导致腐败。即使偶尔也会出现被推荐人不合格的情况发生，而且还最终进入了公司，但是那样的失误也是在正常的误差范围之内的，因此也是可以接受的。

在外企500强的招聘主要是通过推荐完成的，大家有没有想过如果我们自己开一家公司，需要招聘工作人员的时候，会是什么样的情况呢？我们还会需要推荐吗？答案是肯定的！我有很多朋友自己开公司，每次招人都非常头痛。这是为什么呢？一方面是因为公司本身比较小，招聘员工时，选择的余地就比较有限，而对于现在的求职者又实在是无法了解透彻，因为现在很多的年青人都非常会包装自己，只是通过几轮面试，比较难以了解到他们的本质，更何况大多数面试官还不是训练有素的HR专业人员；另外一方面，由于公司小，很多事情老板都必须亲历亲为，招聘一次还挺费精力的，因此就希望自己招到的人能够胜任并且长期在公司服务，可以跟公司共同成长。在这双重压力之下，他们也就会寻求更加高效的招聘方法，于是我经常会接到朋友们的求助电话，问我是否有什么合适的人选推荐，不由让我经常遐想去开个猎头公司算了：）。每次有这样的机会，我也是不遗余力的推荐我认识的一些刚刚工作不久、或者正在找工作的朋友。我常想，其实对于用人，可能不同类型公司之间的目的基本上还都是差不多的。通过熟人或者朋友推荐，其实不只是在外企重要，应该所有的企业都很重要。

我一个做HR的朋友曾经总结说：招人的最高境界就是招到刚好合适的人，便宜、有能力、同时又能呆得长久。我说这不就是又要马儿跑，又要马儿不吃草么？真够资本家的。但是现实的情况是我们很多人都在给资本家工作。从某种意义上来说，给外企工作就是给原产正宗的资本主义打工。当然这个招人的原则也就是多数外企都需要的。

那么，为什么推荐找工作就会更加容易呢？有下面的三个原因，第一是关键的一点，就是信用。一个人的工作和生活的过程，就像是在一个银行里面存钱，不过就工作而言，我们存下的，不是金钱，而是我们通过自己努力，慢慢建立起来的一样东西，英文叫做“Reputation”，用现在时髦的话来说，就是“人品”。通过员工推荐来招聘员工，其实推荐人就搭上了自己的信用，或者说“人品”来为这个应聘人背书。而外企正好看准了这一点，外企相信自己的员工是优秀的，现在已经在公司工作的人，推荐进来的人，应该也会很优秀，不然这个员工也不会推荐。没有人会愿意砸了自己的牌子。对于很多外企而言，信任关系比其他很多方面的要求都来得更重要。

第二个原因是适合，这里说的适合，是因为通常来说，推荐人对于自己要推荐的朋友所要做的事情都有一定的了解，而且这种了解是比较深入的，不像外面的人，只能通过职位描述获得一些表面的、或者似是而非的东西，身在企业内部的人员，对于目标职位的生态环境都会有比较全面的了解。我曾经了解到公司里面的一个空缺职位，刚好有朋友很符合这个职位的要求，不论是从学历上，还是从经验上，个人兴趣上都挺合适的。但是最后我并没有跟他提起这个机会，原因就是因为这个职位的直接老板是一个比较麻烦的人，对下属很苛刻，而且又不给下属提供什么发展机会，是属于“吸血鬼”似的领导。在求职的过程中，很多时候，一个职位的真实工作环境，收入状况等等信息，是不会、也不可能在公开信息里面提及的。而通过推荐人的判断，也相当于一种筛选，所以他们就在其中起到了一个客观、中立的对接作用。经过推荐，公司往往会觉得这个求职者应该可以胜任这一份工作，而且也会适应公司的文化，应该比较容易和公司的其他同事合作。做为求职者，也会因为推荐人的告知和判断，相信自己要应聘的公司是比较适合自己的，他们相信推荐人是不大会眼睁睁地看着自己往火坑里跳的，因为他们并不知道推荐人到时候可以闭上眼睛不看：）

第三个原因是这种方式有利于公司招聘到优秀的人才。因为，人以群分，物以类聚。一个公司想要招聘到好的员工其实非常不容易，每当公司有职位空缺的时候，HR人员一般都是会先听取业务部门的意见，确认要找什么样的人，职位描述是怎么样的，有哪些具体要求等等，然后再去外面找人。公司招人，往往也就那么几招，广发英雄帖，在各大求职网站发布广告，或者通过猎头来找，还有就是发动员工来推荐。员工帮助HR寻找应聘者的优势在于，很多时候，不同的业务部门在不同的公司之间形成了不同的圈子，而圈子之内的人，相互之间都或多或少会有些了解。例如在诺华市场部做Marketing的人，多半也知道在其他制药公司市场部的情况，他们可能还经常用同样的供应商。那么整个制药行业市场部的工作人员之内，有很多人就形成了一个圈子，这个圈子里面包含了大大小小的制药公司，还包含了大大小小的公关公司、广告公司、市场调研公司等等。如果你要招聘一个做市场的人，那么当然最快速和有效的方式就是在这样一群人里面来找。而在一个圈子里面呆的时间长了以后，每个人都有自己的reputation，也许只有这个圈子里面的人才真正清楚。公司的员工就是这个圈子里面的一个内部人士，可以帮助公司在最合适的人群中找到最合适的人。

在理解了推荐对于公司的好处之后，也从另外一个角度说说对于公司的不利之处，最大的问题当然就是容易近亲繁殖了，或者说同样类型的人多了以后就会造成整个部门，甚至整个公司的趋同性，这种问题的直接负面影响就是会降低公司的创造力，比较难以形成创新的氛围，公司也不容易推行变革，因为同类的人群惯性思维也比较大，而惯性思维往往就会扼杀创新。

外企是非常重视员工推荐的。不同的公司对于员工推荐计划叫法不太一样，多数公司把这个叫做“EmployeeReferral”，还有的公司把这个叫做“Quest For theBest”。不管叫什么名字，其本质上都是一样的。简单来说就是“你推荐，我奖励”。一般如果公司有不同级别的划分，会针对不同的级别定出不同的奖励标准，例如初级职务，需要一年以上工作经验的那种，每次成功推荐奖励2000元人民币，高级一些的职位，奖励5000，更高的职位奖励8000到10000等等。相对于通过猎头来招人，和这个费用比起来，公司是省钱的。一般现在猎头帮助招人的时候，收取的服务费比例是这个职位最后年薪的20-25%，也就是差不多3个月的薪水（多数外企都是一年发13个月薪水）。一般的外企给员工推荐奖励的数目最多也就不过是目标职位一个月的工资罢了。

在具体的执行上，通常都是按照下面的流程：首先是有空缺职位之后，先会由HR把职位信息发布到公司的内部网站上，并且有公司HR给公司员工发电子邮件告知大家空缺情况，以及每个职位的奖金数额等等。员工随后会到公司的网站上看具体的职位要求，然后提交朋友的简历，一般会是通过电子邮件的方式，并且填写一张推荐的表格。之后HR会安排筛选和面试等等。如果被推荐的人成功进入公司，HR会在推荐人的工资系统中输入奖金数额，但是通常都会是三个月以后才能发放给员工，因为要确认这个被推荐者顺利通过试用期。我听说过的有一个公司最牛的“人贩子”，一年里面推荐了4个人，其中有两个还是比较高的职位的，拿到过五万多的推荐奖励，几乎接近一般职员一年的收入。

2. 构建你的人际圈子

上一节里我们提到过“物以类聚、人以群分”的道理，有不少的读者都说这个道理实在是忒浅显了：一个圈子里面的人当然是相互之间好办事了，但是我现在却在圈子外面，就是没有办法去认识那些有能力的朋友，那我怎么办呢？我和外企的高层、中层，甚至底层都没有什么交往，要怎么样才能认识他们，进入他们的视线呢？其实只要我们做一个有心人，生活中我们可以有各种各样的方法，去认识各种各样的人，关键在于你自己是否有那样的意识，并愿意为之付出努力。

外企中的职业圈子，往往都是通过同样的公司、或者同样的行业所形成的，比如说很多人熟悉的四大会计师事务所，普华永道、安永、德勤和毕马威，有很多人在这些公司之间跳来跳去的，久而久之，当你问起某个事务所的合伙人的情况，大家基本上都很熟悉，都知道这人到底怎么样。而四大的很多人，当厌倦了重复的审计工作，不愿意继续在四大工作时，就会进入各个外企的财务部门，做财务经理、财务总监或者CFO（首席财务官）之类的。于是，他们就形成了一个非常独特的财务人才的圈子。

还有就是那些早期进入中国的外企，它们充当了企业大学的角色。其中一个非常典型的例子就是Motorola，摩托罗拉公司是非常早就在中国建立独资企业的外资公司，从八十年代开始一直到二十一世纪，培养了各个岗位上一大批的人才，这些人，在离开公司之后又散落到各个不同的企业，其中还有一大批人后来到国外读书或者经商，最后又回到国内。在国内大多数外企里面，尤其是通讯行业和高科技制造业，经常能能看到摩托罗拉人的身影。很多摩托罗拉的人离职的时候给同事发的告别信里，都以“从摩托罗拉大学毕业”来形容自己的离职。摩托罗拉的企业文化，给这些离开摩托罗拉的人非常大的影响，以至于这些人离开以后还经常组织活动，互相保持联系。前几年在上海的摩托罗拉离职员工还组织过一个BOM俱乐部，全称是“Because OfMotorola”俱乐部，他们经常组织离开摩托罗拉的员工一起在周末聚会和烧烤，交流工作的信息和一些个人的消息等等。

对于我们很多学生朋友或者职场新人来说，这样比较职业的圈子，可能还不是那么容易接触到，但也不是就没有机会。我经常在网上看到一些QQ群，是专门为了加入某一家公司而建立的互助群，跟准备出国的人申请某个学校的群一样，这些群体，有的成员就可以因为自己的特别途径邀请到富有经验的职业人士加入做指导，这样加入该群体的其他成员也就可以共享到资源了。这样的群体其实也可以说是一个初期的职业圈子，因为在这个群里面的人，基本上以后都还是会在一个行业里面工作，而且各自也都会逐步成长起来，建立起线上线下的联系以后，将来也就会发展成为职业的群体。

还有一个目前比较小众的途径就是通过个人的兴趣、爱好。人，作为社会性动物，有着各种各样的需要，所谓千人千面。有的人工作之余喜欢打羽毛球、踢足球、打篮球、打高尔夫等等；有的人喜欢摄影；有的人喜欢唱歌；还有的人喜欢户外活动什么的，这些都是个人爱好。无论你是百万富翁也好，亿万富翁也好，或者只是学校里面涉世未深的快乐男生或超级女生也好，在爱好上大家都是平等的。业余爱好，就是一个很好的结交朋友的途径。比如很著名的绿野，是一个集合了很多喜欢户外活动者的集体组织，这个组织里面有学生、老师、白领、企业老板、自由职业者，还有其他形形色色的人们。我认识的很多热衷于旅游和户外活动的外企白领都参加绿野的活动，一起去登山，或者远足。每每跟他们聊起他们在绿野和驴友们的各种活动，他们都会说起在游历的途中，或者穿越的过程中，会和很多原来根本不认识的人结下深厚的友谊，如果是一起经过了特别危险的冒险活动，比如徒步穿越峡谷或者沙漠之类的，那就更会成为非常信任的铁哥们。也许有的人会说这些活动，大多都要求参与者具备很好的经济基础，其实也不全是这样，比如绿野也经常组织很多市区郊外的活动，并不需要很多的投入。如果你有某种个人爱好，可以找到一群有共同爱好的人，那么这就是一个很好的圈子。但是，最为关键的一点是，你必须走出去，不断地结识新朋友。

对于一些不能够直接接触到的社会关系，还可以通过朋友介绍朋友的方式来获得。有一个广为人知的六度空间理论，常见的解释是这样的：1967年，哈佛大学的社会心理学家米尔格兰姆(StanleyMilgram)设计了一个连锁信件实验。他将一套连锁信件随机发送给居住在内布拉斯加州奥马哈的160个人，信中放了一个波士顿股票经纪人的名字，信中要求每个收信人将这套信寄给自己认为是比较接近那个股票经纪人的朋友。朋友收信后再照此办理。最终，大部分信件在经过五、六个步骤后都送到了该股票经纪人。六度空间的概念由此而来。这个连锁实验，体现了一个似乎很普遍的客观规律：高度社会化的现代人类社会成员之间，都能够通过“六度空间”而联系起来，绝对没有任何联系的两个成员A与B是不存在的。

虽然为什么刚好是六度、而不是七度或者别的什么，眼下仍然有争议，而且这些联系是否真的有效还是未知，但事实上的确有很多时候，我们生活中的例子可以告诉我们通过朋友，通过朋友的朋友，我们可以认识更多的朋友，之后可以继续再认识新的朋友。微软曾经做过一个试验，Jure Leskovec和 EricHorvitz在过滤2006年某个月份的MSN短信时，利用一亿八千万名使用者的三百亿通讯息进行比对，结果发现任何使用者只要透过平均6.6个人就可以和全数据库的任何一位用户产生关连。外企白领常用的一些网站，尤其是像MSNBlog、Linkedin、facebook或者Twitter之类的网站，更加是这个六度空间理论的一种验证。我曾经就惊奇的发现，如果有人想要得到一个李宇春签名的照片，其实通过我的一个朋友就可以得到了，因为我的这位朋友在宝洁工作，而李宇春是宝洁一个产品的代言人，这个产品又恰恰是我的这位朋友在负责，她经常要和李宇春一起出去做市场活动，所以获取一张签名照片是太容易了。

六度空间理论的价值，给我们提供了一个途径来接近我们想要认识的人，当然，这中间的各层联系都必须要是比较靠谱的才行，我们还需要通过自身的努力，让这些联系超越仅仅是只有“联系”的范畴，变成能够具有影响对方的影响力，才能真正在我们求职的道路上发挥作用。

综合而言，每一个圈子的存在，都是有一个最基础的条件，就是有共性，或者共同语言。我们如果想要发展自己的社交圈子，那就需要不断的提高自己，同时不断地投入时间和精力来经营我们所在的圈子，只有这样，我们的圈子才能越来越大，同时我们的影响力也才会随着圈子的扩大而无限扩大。

3. 起点？终点？

我们的职业生涯是一个非常漫长的过程，我们这里讲述得更多的是如何进入外企，而且在这个章节里面我们提到很多时候我们有可能要通过一些曲线的方式来进入目标外企，这就是怎么样来选择最有效的路线以到达目标。

首先，我们需要了解目标企业的职位和公司的具体情况，并且多给自己几个基本上差不多的选择，比如说提到化工行业的外资企业，就可以有很多个目标公司的选择，包括Dow（陶氏），Dupont（杜邦），拜耳，道达尔等等。同时还要确定自己进入这样的公司以后主要想做什么样的工作。确定了这些之后，我们就需要开始制定一个计划，就是怎么样来弥补前面提到过的两个方向上的短板：一是个人技能上的，二是求职机会上的。

我一位好朋友的求职经历就是一个很经典的成功案例。她从东北一所大学的计算机系硕士毕业，然后到北京找工作。因为学校知名度比较一般，还是从外地来京，而且她以前实习经验都是在民营企业，没有外企实习经历等多种原因，导致求职进程并不理想：投了很多简历到各个不同的知名外企，有IBM、微软、甲骨文（Oracle）、Sun等等，都没有得到回音，一个面试机会都没有拿到。后来她就仔细分析了自己找工作时所面临的优势和劣势，同时把自己的最终求职目标锁定在像IBM这样的大型IT软件企业，但当时并不能一步到位，立即就进入到这样的知名外企，因此，她为设计自己了曲线的求职路线：争取先进入到跟目标外企有业务关系的公司。接下来，她就把眼光转向了很多民营企业，或者小软件作坊公司的职位，因为毕竟要先生存下来，才能在以后求得发展。于是，陆续就得到了一些面试的机会，并获得了几个Offer。那么，在面临不同的offer时，她会怎样选择呢？

在制定自己将来的职业发展路线的过程中，她考虑了一个三年的计划，就是要在三年以内进入类似于IBM这样的知名IT外企。当时，她考虑到除了要在技能方面提高自己以外，还有非常重要的：那就是求职机会上的准备。她研究了IBM对技术人员的职位要求，也研究了IBM的企业文化，为自己在接下来的两年里，哪些方面的知识需要加强设定了明确的目标。另外一个方面，鉴于她当时在北京基本上没有任何的社会关系可以利用，她只能通过自己以后的工作来建立与目标企业发生业务联系的圈子，于是，最终她放弃了提供最高薪酬待遇的一家小软件企业的offer，而选择进入了一家IBM的外包企业。

外包这个词，始于外企，在很多外企，员工有两种，一种是RegularEmployee，还有一种称为Contractor，也就是正式职员和外包员工，外包员工也在这个企业上班，做着和正式员工差不多一样的事情，但是和公司没有正式的劳务关系。他们的正式身份是另外一家提供外包服务的公司派驻到这家外企的员工。所以Contractor基本上不会享受到外企里面的各种福利待遇，而且拿的工资通常都比正式员工要低很多。之所以有这种劳务形式的存在，是因为很多外企的正式员工数量是受到公司总部的控制的，并不能够用“将在外，军令有所不受”的由头来随意增减。即便是总部，也不希望因为业务的增长或者衰减而大幅度的增减员工数量，所以很多外企都有这种非正式的员工。通过相对比较稳定数量的正式员工和比较容易动态调整的不固定数量的外包员工来满足业务不断变化的需要。

在她当时所获得的offer中，虽然所选择的公司工资并不高，也不是她拿到的Offer中工资最高的一个，但是选择进入一个和IBM有业务关系的企业做Contractor，这就给了她在未来可以有一个很好的职业发展机会，而这一点，就是有职业目标和没有职业目标之间的差别，如果有目标的话，在做决策时，自然就会选择更加有利于实现个人职业目标的发展路径，即使短期内要辛苦一些、待遇低一些也没有关系；如果没有职业目标，在做决策时，也许待遇、工作的舒适程度这样的因素就会成为工作选择的依据，而只有在多年以后，当我们回首往事的时候，或者事业遇到挫折反省的时候，才会发现，曾经不经意的选择，就决定了我们接下来的人生路线。

那么，她做了这样的选择之后，到底发展得怎么样呢？在开始工作之后，她每天都在IBM的实验室里上班，有IBM的系统账号，可以查阅IBM的很多内网资料，也可以学习IBM的电子版自学课程，也参加IBM工作组里面的很多会议，和美国、印度的IBM员工一起联系、探讨工作方面的事情。经过短短的一年多时间，无论是她的英语能力还是对于工作方面的适应能力，都得到了充分的锻炼和提高，首先就弥补了技能上的很多差距。而在这段时间里面，她的性格和为人处事也得到了与她合作的很多IBM正式员工的肯定。通过自己的努力工作，她还两次获得了季度的优秀员工奖励，并在IBM的技术网站上发表了多篇技术文章。因此，当IBM再有招聘正式员工机会的时候，IBM的同事就热情地推荐了她。但是生活就是生活，并不是像小说中的那样美好：最后，王子和公主从此过上了幸福美满的生活。而在现实社会中，是总会有遗憾的，她当时就遇到了很遗憾的情况：因为她当时的直接老板并不愿意把她招聘成正式员工，主要是担心骨干员工流失造成Contractor员工队伍的不稳定，所以让她再等一等。她只好等，但是也并没有等多久，因为过了一段时间之后，同样是朋友的推荐，她获得了甲骨文（Oracle）公司的offer，她顺利地成为了甲骨文公司的正式员工。

如果只是为了讲故事，应该说到这里就可以结束了，但是这是生活中的真事，所以随着时间的推移，接下来就一定还会有职业发展方面的其他事情发生。因为过了两年，她又离开了甲骨文，加入了另外一家规模稍小一些，但是刚刚在中国建立研发中心的软件公司，同样还是一家美资外企公司，工资上没有太多的增长，那么她为什么要跳槽呢？有两个方面的原因：一方面是因为她在甲骨文所做的产品，不是公司最核心的业务：数据库，而是其他的一些软件产品，而且，她没有什么机会接触到客户，总感觉个人成长空间不大。另外一个方面则是因为她通过在IBM和甲骨文的工作，对于外企里面的职业发展和不同的部门之间的分工有了更加深刻的体会，她觉得一个新兴的公司，应该可以提供更多、更好的职业发展机会。果不其然，她在新的工作岗位上获得了一些管理职责。而下一步，她会继续在技术管理的道路上走下去。

正如在前面就经常提到的：找到一份好工作，不应该成为我们职业发展的终点，而是应该是另一个新起点。那么同样的，成功进入外企，也并不是我们职业发展的终点，而是一个全新的起点。获得职业发展上的成功才是我们追求的终极目标，而进入外企与否，国企与否，民企与否，只是我们职业发展的不同路径而已，或者说我们实现个人职业目标的不同手段而已。这一点，希望各位朋友能有清楚的认识：不要混淆了目标和手段之间的关系。

很多时候，在工作中的某个阶段我们会进入一个瓶颈期，觉得自己对当前的工作缺乏热情，在公司也学不到什么东西了，再呆下去简直是在浪费自己的生命，这种状况，对于刚工作了两三年的新人来说尤其是这样。刚刚开始工作的人，往往热情会非常的高，在起初的一两年里面，学习和成长的速度都非常快，也就是我们常说的学习曲线非常陡峭，这个阶段收获也是最大的。但是随着自己对手头工作越来越熟悉，学习的欲望和成长的速度会不断的下降，这就进入了一个平台期。在这个阶段职场新人是最容易产生困惑的：一方面，自己对岗位上的业务已经熟悉了，平时驾轻就熟地就能够轻松处理，这是有的好的一面；另外一方面，不好的是自己能够接触到的人和事都有一定的局限性，工作所能给自己带来的新鲜感和成就感都在降低，有些时候真的就是在机械的重复劳动。产生这种感觉的深层次原因在于我们自身的感受：有可能是正确的，也可能是感觉上的判断误差。判断误差的出现是因为人体感受的主观性，比如说有过自己开车跑高速的人，都有这样的体验：当我们长时间在高速行驶之后，突然进入市区，对速度的感觉经常会出现误差，那就是我们自己觉得速度已经挺慢的了，而实际上车速还是很高，这是因为我们的速度感觉还停留在高速行驶的状态，没有完全脱离出来，即使相对于高速公路上的速度来说已经低了很多，我们自己觉得已经很慢了，但汽车的绝对行驶速度其实还是比较快。所以同样的道理，当我们在经历了刚参加工作时的快速成长之后，速度逐步慢了下来，需要我们学习的东西也不那么多了，即使仍然在学习，在提升，但我们自己的感受却很可能是觉得学不到什么东西了。当然，客观上，也确实会有些工作，技术含量偏低的，两年之后，就真的是没有什么可学习的了，完全是简单的重复工作。这是需要我们分辨清楚的，因为这对我们到底是否要转换工作非常重要。而在这种状况下，想清楚自己的起点和终点的问题也变得更加紧迫，更加重要。

因为在职场中，我们经常会听到这样的真实故事：就是有的人自己在某个公司一直做了三年或者四年，后来觉得自己在这家公司实在没有什么发展前途了，然后就离开了公司，找到一家薪水也许更高，发展机会貌似也更好的新公司从头开始。结果到第五年或者第六年，以前的公司里有了提拔经理的机会，于是，以前能力不如自己的同事被顺利的提拔上去了，薪水也比自己在这个新的公司更高。这样的事情总在不断的上演，所以这世界上就有了很多抱怨自己命不好的“祥林嫂”。每当有人在酒后向我抱怨自己又成为了受害者，抱怨命运不公的时候。我都会首先打断他们，问他一个最根本的问题“你的终极目标是什么？这两年你离自己的目标更近了么？”如果他在这两年里面有进展，那么眼前是不是就当了经理，是不是就拿了更高一些的工资，其实并不重要，因为她知道自己的终极目标在哪里，知道怎么样做才能有利于实现自己的目标！

《庄子》的第一篇是《逍遥游》，里面说：北冥有鱼化而为鸟。大鹏上青天，直上九万里，要从北海飞到南海，飞跃整个沧海人间。这就是大鹏鸟的终极目标。在它飞的时候总会听到一些议论，一个是麻雀，一个是知了。知了说我也能飞，但我在草丛上飞，因为可以吃到小虫子，你看那么一个大东西它傻飞什么呀？麻雀说我起飞的高度已经是极致了，那么大的东西飞那么高要干什么去呀？而大鹏鸟知道的目标是南海，所以在飞行的途中即使饿一点，累一点，也不觉得有什么难以接受的。职场发展也是同样的道理，如果你跳槽是更有利于实现自己的目标，即使中间会有暂时的低潮，也不要紧，因为你知道自己离目标更近了。因此也就不会被外界的纷纷扰扰所左右。而那些没有目标的人，就会今天为薪水多一点而激动，明天又为失去了自己原本可以得到的更好发展机会而郁闷。

做为一个职场人士，最害怕的情况就是温水煮青蛙，其意思很多朋友应该都清楚：就是把一只活青蛙投入到开水锅里，青蛙会立即就跳出来；但是如果把青蛙放在温水锅里，慢慢地加温，则青蛙就会被煮死（当然，现在已经有好事的试验者牺牲了很多无辜的青蛙，证明了这个说法其实是编出来的，但说法本身还是有一定的道理）。我们需要保持清醒，不断提醒自己：目前的工作是我们想要的吗？它离我们的职业目标是更近了吗？离开一个公司或者一个岗位与否的最重要的判断，应该是这个公司或者岗位是不是离实现自己的职业目标更近？如果你没有什么明确的职业目标，那就要看是否能够提供进一步上升的空间和让自己获得更多的成就感。如果上面问题的答案都是“NO”，那么我建议你该考虑换工作了，当然，另外一份要是能够带着你往你的目标继续前进的工作。

当然也有很多人说，换不换工作，是一个仁者见仁，智者见智的问题。有很多例子可以证明长期的在一家公司里面做下去，收获可以超过在不同的公司之间跳来跳去。比如大家熟知的Jack Welch，还有接任他的JeffImmelt，通用电气最近的两任CEO，基本上都是在一家公司“多年的媳妇熬成婆”。再比如中国惠普公司的前CEO孙振耀，也是一直在惠普公司工作。还有很多国内的企业，这样的例子也非常多。但是同样的也有很多例子说明换工作，可以更快的让人成长。我自己的朋友里面就有这样的例子，他现在是一家很大的通讯合资企业的CFO，七年以前他才刚刚加入普华永道会计师事务所，从一个Associate开始，做到高级审计师，然后到一家欧洲前十名的工业集团的中国公司做财务工作，之后参与了多次不同的公司并购，最后作为合资方中的外方代表之一成为合资公司的CFO，如果他继续留在普华永道，虽说在收入上可能差别不是很大，但是估计在职位上还会在基层经理的位置徘徊。是不是应该在同一个公司长期做下去？这应该取决于这个公司能不能够提供一个可持续发展的平台，这样的发展是否自己想要的？

外企里职业的发展，可以说有止境，也可以说没有止境，说有止境是因为作为打工者，最多也就是能够发展到CEO或者董事长，最终也是职业经理人，而不是企业的所有者；而说没有止境，是因为外企的圈子和不同的行业之间千丝万缕的联系，最后还能提供比职位本身更加有吸引力的东西，包括自己创业。所以说，职业的道路，只有不断更新的起点，没有终点。

3. 找准你职业的起跑点

我之所以提到外企的推荐机制、以及如何构造自己的人际圈子，其实最重要的短期目的，就是为了自己将来进入外企牵线搭桥（当然，广泛的人际关系所带来的正面效应，自然是远远超过求职介绍这样的便利）。根据我的了解，现在的大学生，很多人都是三手准备打天下，尤其是应届毕业生，他们是一边准备考研究生、一边准备考GRE/TOEFL或者雅思，为出国打基础，再一边准备找工作。我每次被同学们问到：到底是该考研还是找工作的问题时，都觉得非常的无奈。之所以有这种感觉，不是因为对提问题的同学有意见，而是对我们的大学教育，感到深深的担忧和无奈。很多时候，大学生面临着尴尬的境地，高考入学的时候热门的专业，毕业的时候变成了冷门；大学里面学到的知识，外面的公司根本就用不上，工作以后还是要从头学起；同学们也不清楚自己的职业发展到底应该怎么走，自己所学的专业到底是直接考研究生好，还是毕业工作几年以后再考，还是干脆就不需要考研究生；众多的考研培训机构不断地鼓吹研究生的重要性，可是很多同学研究生毕业后才发现自己多学了两年之后，职业大道路反而越走越窄了。同学们的这些困惑，根本就无从获得解答，因为大学校园里面的老师们，职业顾问们，自己就没有丰富的职场经验，他们又怎么解答同学们的疑问呢？

在这样的现状之下，我一般都会问这个同学，是不是喜欢学术？如果喜欢学术研究，不止是要念研究生，更要念博士生，当然了，所选择的专业也自然要有深入研究之必要才行；如果不喜欢，那么就下定决心找工作吧，因为对于很多专业来说，念研究生的最大功效就是多花钱以推迟就业，但是如果在研究生阶段学的东西仍然没有什么实用价值，最终的就业可能会更难，这还没有计算几年光阴的时间成本，前面有过分析，这里就不细述了。

那么，对于下定决心找工作的人来说，面临的问题也很多，找一个什么样的工作？找不到自己理想的工作怎么办？每年知名的外企招聘的数量总是有限的，进不去怎么办？

有好几家公司是以严格的应届生招聘而著称，比如：每年都让人欢喜让人忧、让很多高材生魂牵梦绕的宝洁公司，会跳舞的大象、IT行业的常青树IBM，CEO的发源地通用电气，和以巧克力和猫粮狗粮闻名的玛氏等等。这些公司每年都有校园招聘计划，也都有很好的实习生和培训生计划。比如宝洁的标准化笔试和对于新员工的培训非常有名气，IBM的天才孵化计划为IBM每年招揽不少顶尖的人才，通用电气每年也有各种管理培训生计划，涵盖运营、财务、技术等各个领域，玛氏也提供管理培训生机会。这些企业发展多年，有非常完善的职业管理体系，因此每年都得到应届毕业生的极力追捧。

我曾经和一位在玛氏公司工作的哥们聊天，他说他们的校园招聘，在各个学校和招聘网站上每年都是热门话题之一。没错，玛氏公司每年为招聘进来的管理培训生提供很好的待遇，和比待遇更加吸引人的职业发展机会，他们可以得到很多的轮岗机会，到各个部门去工作半年或者一年，通过几年的时间成长为部门的经理，但是每年这样的管理培训生，玛氏公司一共也招不了几个。而为了这样几个机会，玛氏公司一般会在好几个重点城市的各个名校展开大规模的招聘，有的年份，名额平均下来，一个学校都摊不上一个人。而很多时候，参加笔试的人就浩浩荡荡的会占据学校里面的一大片教室，可见其竞争有多么激烈。那么，如果要进入玛氏这样的公司，是不是一定要去挤每年应届招聘的那座独木桥呢？答案当然是不一定，能够从大学一毕业就一步到位进入这样的公司固然很好，但是如果当时不能的话，也并不代表以后就不能。他们公司里面的很多经理和资深员工，也并不是从校园招聘走过来的，很多是从别的公司跳槽过来，然后再一步步成长起来的。

事实上，另外还有很多其他的条件或者因素会制约应届毕业生进入到这些顶尖的大公司，例如宝洁的校园招聘虽然面向全国，但是他们基本上只会到全国排名非常靠前的一些学校去做校园招聘会，ibm也有网申，但是实际上很多排名靠后的学校的毕业生基本上没有机会真正进入ibm开始自己的第一份工作，当我在ibm工作时，所在部门招聘过一位应届毕业生，也是几年以来唯一的一位，她是清华的研究生毕业，而且从上小学起到研究生毕业就一直没有参加过正式的升学考试，一路都是因为成绩优异而保送的，所以也是一牛人。

而以工作环境好，气氛友善而著称的google（谷歌），也不会到一些普通院校去招聘。像那些高端的金融公司和外资银行，高盛、摩根大通、瑞银、花旗或者汇丰等等，就更少光临一般院校了。因为对于好的公司来说，应届毕业生求职市场多数时候还是一个买方市场，尤其是顶尖的公司，基本上不用发愁没有背景超强的学生去应聘。例如宝洁，每年都有很多巨牛的学生拒掉国外名校的入学通知和奖学金，投入到宝洁的怀抱，我认识的人里面就有宁可不去牛津大学和纽约大学念书而留下来加入宝洁公司的。这样的好公司，是不是对于很多普通院校，或者说不那么顶级的院校的学生，就没有什么机会呢？当然不是，因为我们还有各种各样的途径可以实现自己的职业梦想，那就是“通达理论”的运用，就像我前面提到的那位好朋友最终加入oracle的例子。

大家都知道在数学里面，两点之间最短的距离是直线，而在现实生活中，很多时候我们需要“曲线救国”，那么两点之间最短的距离就不是直线了，这个道理，是很多应届毕业生和职场新人应该明白的

对于已经工作的人士而言，面临的烦恼也不比应届生少，最经常听到的就是“我的工作没有什么意思”，“我想换工作，但是不知道怎么换”。我曾经遇到过一位咨询者，他在一家民营企业做了一年售后支持，然后跳槽到一家美国的半导体公司，又做了两年产品工程师，之后跳到第三家公司，一个很大的民营通讯企业，做了半年测试以后又辞了职，到了另外一个城市，最后又加入了一家小企业，做一些电子产品的研发工作，前段时间来电话，还打算再换工作。其实他的目标本身很好，就是打算以后做电子设备的研发，尤其是嵌入式开发。他也有具体的目标公司，并跟我列举了几家行业内最有名、技术上也最领先的公司。可惜的是他一直就没有什么合适的资源可以帮助他实现进入这几家公司的梦想。直到现在，他还是没有能够如愿以偿，甚至连面试机会都从来没有拿到过，直接的原因就是他的学历和简历并不能够让人眼前一亮，此外也没有人可以推荐他。我很直接地指出了他的问题：因为他漫无目的的频繁跳槽，没有经过精心的设计，其实并没有为他加分，也没有让他离自己的目标越走越近。我向来不鼓励漫无目的的跳槽，有的人是因为咋当前的公司遇到了问题，幻想换一家公司可以重新来过，问题自然就消失了，而实际上，在新公司同样会遇到问题；有的人是因为新公司可以给高一点的薪水，于是就很兴奋地跳过去了，结果几年之后才发现其实如果不跳槽，自己累计下来的收入还更高，因为这种无目的的跳槽是对职业生命的巨大浪费。只有带着目的和能获得不断提高的跳槽，才是真正能够对职业发展有所帮助的。

同样是跳槽，我们来看看下面这个人的经历，对比一下，相信不用我多解释，大家都能够明白这样的职业轨迹是很健康的一种，这中间的跳槽是有意义和有预谋的。

1994-1996 kpmg auditor – senior auditor(1994年到1996年，高级审计员，kpmg)
1996-1998 xxxx corporate, internal audit manager(1996年到1998年，某公司内部审计经理)
1998-1999 xxxx corporate, senior finance manager –chinaoperations(1998年到1999年，某公司高级财务经理-中国业务)
1999-2001 xxxx company, finance director(1999年到2000年，某商业分销公司财务总监)
2001-2006 xxxx corporate, cfo(2001年到2006年，某美资天然气公司中国分公司首席财务官)
2007-2009 xxxx corporate, cfo (2007年到2009年，某合资天然气公司首席财务官)

尽管这位朋友跳槽也算是比较频繁的，但是每一次转换，都是在往上走，这就非常好。

大致来说，工作以后的职场人士，可以有两种职业发展方式，一个是进入一个很好的公司，不管是否自己最喜欢的职位，长期做下去；另外一个是在自己喜欢的行业做喜欢的职位，发挥很好的作用。我更倾向于鼓励后者，就像上面的这个例子一样。因为花无百日红，没有哪家公司能够一直都处在巅峰时期的，即使是像ge，hp，ibm，或者花旗这样的公司（当然我们的很多央企可能会稳定得多），同样如此，都会有面临发展历史上的困难时期。对于做财务的人来说，cfo是终极职业目标之一，直接从财务转变为公司首席执行官的例子比较少。例子中的这位朋友基本上就是按照这个目标，一步一步的走到了cfo的位置，我们可以看到，他的每一次跳槽基本上都是在进步，是距离自己的目标越来越近的一个过程。我们对于职业的把握，也应该是这样。在现实的情况下，在一个公司做一辈子越来越不容易，因为公司的常青比职业的常青显然难了太多太多。以后大家可能都难以避免地要面临要换工作，那么在职业转换的过程中，我们是不是也应该更多的考虑下一份工作是否可以给我们的未来加分？是不是会帮助我们离自己的职业目标越来越近呢？一个良好的职业起点和合理的职业发展计划，会帮助我们更快和更直接的实现自己的职业梦想。

这样的职业起跑点，如果直接就是在一个成熟外企开始发展当然很好，但是由于各种各样的条件的制约，大多数人都被挡在了外企的门外，这其实也没有什么关系。关键是我们对于自身职业的选择，以及在往目标迈进的过程中是否一直在努力。通常，人们达不到自己预先设定的职业目标，主要是因为两个要素，第一就是自己本身的素质，也就是说你是否已经有足够的技能，可以胜任某一份工作；另外一个就是通常所说的机会，机会从哪里来呢，实践告诉我们，机会很多时候是从你的交往圈子，尤其是职业的交往圈子里来。如果没有直接的接触和交往，别人就没有办法真正了解你，也就很难在机会出现的时候考虑到你，这就很像广告，我们一定想办法把自己展示出去，就像网络上曾经很流行的一句话：这世界上最远的距离不是天涯和海角，而是我们面对面站着，你却不知道我爱你。同样的道理，当我们为了苦苦求索心中的理想工作而漫步街头时，也许跟我们擦肩而过的某位经理就正在为寻找一位像我们这样的人才而焦急，这就是沟通渠道的缺失而造成的遗憾。

那么，基于这些考虑，我们对于自己职业的出发点需要怎么考虑呢，当然首先是要考虑自己的职业目标在哪里，比如说要做到一家公司的财务总监，那么首先在工作的选择上我们当然就应该优先考虑财务类的工作。一家公司里面的财务，可以分成很多类，有的财务人员是做成本会计，有的财务人员是做内部审计，还有的财务人员做风险管理等等。如果要做好一位财务总监，我们可能需要了解各个不同的财务功能都有什么具体的工作内容。我们需要从其中的某一个岗位开始，然后逐步了解其他的岗位，最终还要了解公司的一些业务情况，这样才能把握公司整体，或者行业整体的情况。这是对于自身技能和胜任工作方面我们需要考虑的前进路线。有的人可能也会选择首先在公司做财务，然后去会计师事务所锻炼，最后再回到公司，还有的人会选择首先去会计师事务所，然后再回到公司，路径可以有很多种，但是最核心的一点是我们选择的起跑点，一定要和我们的职业目标有关联，而且我们还需要设计一个合理的职业路线，以确保发展路径是通向我们的最终目标的，中间的每一次跳转，都可以帮助我们解决职业素质和机会上的两方面问题。那么很自然地，最终实现个人的职业目标，其实就是水到渠成的事情，并不是那么遥不可及，甚至可以说是相当简单。

而在实现职业目标的前进途中，我们并不怕起跑点有多低，而真正关键的是我们有多能坚持。

很多时候，我们可以在网络上看到，或者通过朋友、职业咨询顾问得到很多方向性的指导，我并不推崇大家都去按照名人传记来给自己做规划，因为名人毕竟太优秀了，太出类拔萃了，他们能做到的事情，往往除了他们自身的优秀之外，还会有机缘巧合的因素，这些都很难重现在我们身上。而且在成功之后再写传记，多少都还会有一些美化，有一些歌功颂德的内容，所以其客观性、真实性、可复制性，都有值得商榷之处。为了做好我们自己的职业规划，建议大家花时间做一些仔细研究还是很有必要的，比如研究一些在外企工作的中高层领导，或者找他们做一些职业访谈，了解他们的职业发展过程，简历等等，都可以为我们提供很好的参考，因为这些都是他们实实在在走过的路，他们证明过这样的职业路径是可以实现的，而且不需要太多特别的机遇。当我们了解到的故事多了以后，我们就能总结出来一些规律性的东西，也就更加容易规划我们自己的职业路线了。比如很多人都非常向往的咨询行业，如果我们看一些外资咨询公司的咨询顾问或者合伙人的简历，就会发现这些人都有一个共同的特点：就是他们都念过排名很靠前的欧美顶尖商学院，而去这些欧美商学院之前，他们都有很好的工作经历和很高的gmat分数，多数都是在跨国企业工作。那么我们就基本上可以知道，如果自己将来想要到mckinsey或者bcg这样的咨询公司工作，需要先具备良好的工作经历，因此起点就要设计得比较高，然后要考一个gmat高分，最后在商学院的学习中多专注于咨询业务，或者多联系在咨询公司工作的校友，构建自己的职业圈子。如果我们带着这样比较长远一些的目标来安排自己的工作选择和技能培养，那么我们最终成功跻身于世界知名的咨询公司的几率就大了很多。

首先确定好自己的职业目标，并选择一个合适的起跑点，是通过职业规划最终达成目标的第一步，也是最关键的一步，千万不能疏忽。

5. 寻找你生命中“贵人”

职业咨询过程中，我不止一次听到过很多人的抱怨，说“我觉得自己能力够了，就是缺少机会”，“我觉得自己比我的老板聪明得多，可惜我却没有他那样好的机会”。这个世界上从来就不缺少怀才不遇的人，远的有屈原，近的有那么多为小学文凭的老板打工的大学生、硕士生甚至博士生。对大多数人而言，自己多年准备的各种能力就是即将爆发的炸药桶，需要一个契机或者力量被点燃，引爆。这就是“机会”。

机会从哪里来？对于创业的人来说，机会可能无处不在，很多时候可能是一个灵感的迸发，或者一个从别处来的启示，又或者是找到解决生活中的困难的一个idea等等，而对于求职的人来说，机会更多的时候是来源于“人”。

举世闻名的投资圣人，奥马哈的先知，沃伦巴菲特是全球投资者心中的一个偶像，他的一个点评，一次投资举动，经常会引导投资方向，甚至他投资的股票，不止是这支股票会上涨，其相关同类股票，都会上涨，因为众多投资者已经把他当作了点石成金的“圣人”。其实他的成长，也并非跟孙悟空似的，从石头里一蹦出来就会七十二变，也是有渐进发展的过程。当他年轻的时候，并不是一开始就有那么敏锐的投资头脑和投资方法的。1942年，哥伦比亚大学教授，也是价值投资之父，本杰明.格雷厄姆的一部力作《聪明的投资人》出版，他在这本书中阐述了价值投资和证券投资的思想和方法。沃伦巴菲特在看到这本书之后，放弃了原本在宾夕法尼亚大学攻读财务和商业管理的学业，转投到哥伦比亚大学，拜在本杰明.格雷厄姆的门下，学习证券投资。在毕业之后，为了能够继续得到向本杰明.格雷厄姆学习的机会，巴菲特提出自己想要免费为格雷厄姆—纽曼公司工作。虽然当时本杰明.格雷厄姆并没有答应，但是巴菲特一直从1951年等到了1954年（其间他回到了奥马哈，做自己的一些投资和帮助父亲），直到本杰明.格雷厄姆愿意以每年12000美元雇用他。通过在格雷厄姆—纽曼公司工作的经历，1956年，沃伦巴菲特开办了自己的投资公司。在现在看来，本杰明.格雷厄姆显然是沃伦巴菲特的一个贵人，是他把巴菲特领入了证券投资的大门。

看看巴菲特的例子，再对照一下现在求职的大学生，有几个愿意为自己喜欢的公司免费打工呢？经常听到就业难，可是有多少人真的愿意从很基础、甚至很艰苦的工作做起呢？我曾经听一个创业的朋友谈起过招聘实习大学生的例子，他的公司因为业务关系，需要几位大学生做兼职，由于并不需要他们每天都来公司，只是每周有一、两天在搞市场活动的时候，需要实习大学生在现场帮忙，结果刚一面试，应聘的大学生就非常关心实习期间的待遇问题，我这位朋友解释了工作的性质和内容，并表示会给大学生提供很好的培训机会和工作指导，让他们真的学习到市场推广、拓展方面的知识，并积累相关经验，个人待遇方面，只是在出勤的时候提供用餐补助，每月会视个人实际表现和工作业绩发放200-600元的劳务补贴。客观地说，相对于实习学生实际付出的工作时间而言，这样的补贴已经接近大学生刚工作的平均工资了，然而，参加面试的学生觉得自己是做为廉价劳动力被剥削了，没有接受这样的实习机会


市盈率可以说是市场对公司未来成长的预期。市盈率低的股票说明市场对公司预期很低。

有些投资人的投资策略是只看这些市场预期极低的公司，然后试图通过基本面研究从中找出被错杀的。

这种投资策略的好处是，既然预期已经这么低了，那相比那些高市盈率的公司幻灭的可能性小一些，如果真的是错杀，那么向上的弹性也会相对更大。
缺点是，首先垃圾里找金子不容易，市场也不傻；其次，即使真的找到金子让市场也认识到它是金子也需要一定时间。

所以结论是：只是一种投资策略，公司市盈率低一定有它自身的问题，到底好不好还要具体案例具体分析。


下面是对目前一些量化入门工具简单介绍，欢迎围观补充。
Python核心量化工具：Numpy/Scipy/Matplotlib/Pandas
主要量化平台：
1.优矿，通联数据的量化平台
2.聚宽JoinQuant
3.RiceQuant
3.掘金量化平台
4.恒生电子的量化社区
Python API：
1.万得
2.同花顺iFinD
3.QuickFix
开源回测系统：
1.Zipline
2.pyalgotrade
3.QuantDigger
4.水木社区上的pyctp
数据获取：
1.TuShare财经数据接口包
2.Yahoo Finance的数据
3.新浪js服务器上的股票数据
4.雪球的json实时数据，cvs日线数据
5.搜狐网易
6.各种行情软件后天下载
工欲善其事，必先利其器，想学量化的或者跟我一样正在入门的，可以使用必应，一个一个了解，挑选适合自己的利器，体验下镰刀的快感。


怎样在tushare中完成股票实盘交易    
    其实，如何使用实盘交易功能接口，与通过tushare获取数据一样简单，先看一下几个关键接口的使用方法：
1.与取数据一样，先导入tushare包
2.设置券商和账户信息。目前，只支持中信建投，即将陆续支持其他券商。
3.查看已经设置好的券商和账号信息
对于账户的安全性大家可以完全放心，因为tushare是纯开源项目，程序运行在本地。
4.初始化交易接口及登录
    在初始化交易接口TradeAPI对象时，需要设置券商代号，比如“zxjt”代表“中信建投”，"htzq"代表“华泰证券”，用于确定使用哪个券商通道。
5.获取账户基础数据
    （因为用了实盘账户，所以数据做了处理。）
    这里返回的数据是Series对象，单一数据的获取采用类似json的方法，比如要获取账户可用余额，可使用 baseinfo['fundavl'] ，证券总市值可用 baseinfo['marketvalue']。
6.获取持仓列表
7.买卖股票
    可以从金额两位维度或股份来操作股票(证券)买卖，具体请参考以上代码注释部分。
8.获取委托单列表
撤单操作必须通过获取委托单列表的数据，部分数据会作为参数传递给撤单函数。
9.撤单
ordersno和orderdate在多个证券撤单时，都是以逗号分隔，这两个参数的数据来自委托单接口。
10.查看成交列表
11.实时行情监控
千万别忘了tushare的实时数据接口，因为只有监控股票实时的量价变动情况，才可能触发下单操作。
ts.get_realtime_quotes('000581')
多个股票请用数组或者pandas的数据结构：
#数组
ts.get_realtime_quotes(['600848','000980','000981'])
#pandas
ts.get_realtime_quotes(df['code'].tail(10))
还有指数的实时数据：
#上证指数
ts.get_realtime_quotes('sh')
#上证指数 深圳成指 沪深300指数 上证50 中小板 创业板
ts.get_realtime_quotes(['sh','sz','hs300','sz50','zxb','cyb'])
#混搭
ts.get_realtime_quotes(['sh','600848'])
实时数据的内容为Level1行情：
0：name，股票名称
1：open，今日开盘价
2：pre_close，昨日收盘价
3：price，当前价格
4：high，今日最高价
5：low，今日最低价
6：bid，竞买价，即“买一”报价
7：ask，竞卖价，即“卖一”报价
8：volume，成交量 
9：amount，成交金额（元 CNY）
10：b1_v，委买一（笔数 ）
11：b1_p，委买一（价格 ）
12：b2_v，“买二”
13：b2_p，“买二”
14：b3_v，“买三”
15：b3_p，“买三”
16：b4_v，“买四”
17：b4_p，“买四”
18：b5_v，“买五”
19：b5_p，“买五”
20：a1_v，委卖一（笔数）
21：a1_p，委卖一（价格）
...
30：date，日期；
31：time，时间；
需在函数后面加问号查看关于实盘交易各类接口的输入输出参数详细注释，例如：查看持仓列表的返回值含义注释，可使用 csc.position? ，效果如下：
接下来，在看完了实盘接口的使用过程后，在看看如何实现这些接口。
            交易系统登录
中信建投的交易通道，还提供网页版交易系统。先看看登录界面：
通过网页分析，在输入用户和密码点登录以后，出现了表单参数和登录URL
这样就可以通过Python实现模拟网页登录，这里截取部分代码：
           获取账户数据和持仓
我们在登录成功后，会先想到如何获取这个账户的基本信息呢？包括一些最常见的基础数据，如：证券ID，账户余额，股票市值等。在一行行蹦来蹦去的URL中拨丝抽茧，在发现了账户数据接口后又揪出了持仓列表数据：
           实现证券买卖
有了账户数据后，就需要买卖股票，点击股票交易的界面，如下图：
我们在输入了证券代码和买入价格及买入数量之后，点击“下单”提交给系统，会从网络监控里发现了如下参数信息：
根据参数名称，通过代码实现股票买入操作：
在执行股票卖出时，同样方法也能跟踪到卖出操作时显示的参数，根据卖出参数完成代码编写，就不一一展示了。
           实现证券撤单
要实现撤单，我们首先要提取委托单列表，在网页版的交易系统里，打开撤单界面，可以看到我们刚刚进行的股票买卖的委托单列表：
点击“撤单”操作，在网络监控里，我们很容易就发现了撤单的整个过程：
实际上，代码的实现很简单


在过去20年，中国GDP平均大概是15%、14%的增长，但是基础利率是7%。

这意味着只要你借到钱，基本上就能赚到钱。



说明利率和gdp增长率是相关的，不能随便设定


不同加息观点(正确错误自判)


加息的目的是使得本币更值钱，抵御贬值压力，极端情况加息到100%，全世界都来抢，
谁都想要拿着人民币，能不汇率大涨吗


美元加息往往是具有连续性的，一旦启动，就是一个加息周期，人民币如果不跟进，人民币持续贬值，资本会持续大量外流，外汇储备越来越少，输入性通货膨胀，经济陷入滞胀


美联储加息从教科书理论来说，是货币紧缩政策，利空资本市场和商品市场，利空非美货币，利多美元。
 但事实并非如此简单，加息从另一个侧面看是对经济复苏的确认，加息证实了经济正在好转并运行在良性的轨道上，近期强劲的美国非农数据证实了这一点。

其次，美联储的加息必然是小步渐进式加息，这次加息的象征意义远大于实际意义，紧缩货币的影响在多次加息并在较长的时间后才会显现出来。


逃不开的美元周期
世界经济史上历次大的危机似乎都和美国的降息加息周期有一定联系，仅仅是巧合吗？美国货币政策的改变如何影响其它经济体？这种影响背后的原因何在？欧洲遭遇911以来最大暴恐袭击，而美国加息时点渐进，新兴经济体中谁又将遭遇“浩劫”？值此多事之秋，大类资产又该如何配置？读史可以明志，本报告将回顾世界经济危机历史，试图为这些问题找寻答案。

何谓美元周期？

我们将美国货币政策从宽松到紧缩定义为一个“美元周期”。美元周期主要通过三条途径影响其它市场甚至导致危机：汇率、利率和大宗商品。

56%的国家仍然采用相对固定的汇率制度，且主要盯美元，美元宽松时，向全球提供流动性，各国因本币升值压力被迫宽松，导致泡沫产生；美元紧缩时，从全球回收流动性，各国又因贬值压力被迫紧缩，若经济本身有问题，危机很可能爆发。此外，紧缩周期时美元指数走强导致大宗走弱，对新兴大宗生产国也无异于雪上加霜。

历史悲剧总在重演！

美元周期对历史上多次危机都起到推波助澜的作用。

拉美债务危机：欧美宽松和“石油美元”（Petrol Dollar）助涨拉美国家外债膨胀。之后美联储采取强硬手段抑制通胀，拉美债务危机爆发。

日本房地产“泡沫”：80年代初美国宽松，日本也被迫宽松，泡沫滋生。86年后美国货币逐步收紧，日本被迫加息，房地产和股市崩盘。

亚洲金融危机：美联储连续降息，亚洲吸引国际资本大量流入，94年美国货币政策突然转向，亚洲爆发金融、债务危机。

07-08年全球金融危机：00年互联网泡沫和“911”事件后，美联储连续降息且将低利率保持到04年中，美国经济泡沫严重。联储从04年6月迅速加息，导致泡沫破灭，全球经济也陷入衰退。

逃离周期？没那么容易！

逃离美元周期的一大关键是货币政策独立，而不再受制于稳定汇率，然而现实中很难做到。从贸易的角度考虑，如果汇率波动过大，不利于贸易发展。所以全球实行浮动汇率政策的央行仅占34%，即使是这些央行，也在频繁地干预外汇市场，货币政策独立性较差。

美元霸权地位稳固，没有其它货币能替代。各国外汇储备中美元占比高达63%，国际贸易结算货币市场中美元占比50%以上，全球外汇市场交易中美元占比为44%。

既然逃不出美元周期，短期中国央行仍然会在外储、利率、汇率间纠结，货币政策将受限制，未来宏观调控可能会以财政为主，货币政策做配合。

加息时点渐进，谁能安然无恙？

暴恐来袭，发达经济“雪上加霜”。上周法国恐怖袭击事件为欧洲经济复苏增加不确定性，总体上我们认为恐怖事件对欧洲经济的影响是相对短期的，但借鉴“911”袭击对美国的影响，欧洲旅游业仍将受影响。

新兴动荡难免，警惕债务风险。俄罗斯、马来西亚、阿根廷、智利、印尼、巴西等国外债/外汇储备比重远超100%，债务风险值得警惕。

加息势必缓慢，不必过分悲观。当前全球经济休戚与共，美国难以独善其身，美联储加息速度势必缓慢，12月加息也并非板上钉钉，不必过分悲观。

新的美元周期下的大类资产配置。

实体经济：看好发达经济，其次是中国、印度等“改革组”新兴经济，警惕前期资本流入大、外债高、外储少的新兴经济体。

汇率：美元加息前走强，加息后走弱可能性大，新兴货币继续承压。

债市：加息后债市或整体走弱，但欧洲、日本债市或受益QE加码。

股市：美国和新兴股市短期承受资金压力，美股长期因基本面改善而走强，欧洲、日本股市值得期待。

大宗商品：不同于以往，或仍未见底。

正文：

14年以来，市场对美联储加息预期越来越强，新兴市场再现动荡，货币贬值，资本外逃。世界经济发展史上历次大的危机似乎都和美国的降息、加息周期有一定联系，这仅仅是巧合吗？美国货币政策的改变如何影响其它经济体？这种影响背后的原因何在？最近欧洲遭遇911以来最大恐怖袭击，日本三季度经济增速不及预期，美国加息时点又渐进，新兴经济体中谁又将遭遇浩劫？值此多事之秋，大类资产又该如何配置？

很多时候，如果我们多读读历史，会对很多问题的认识更加清晰。本报告将回顾国际货币体系和新兴市场的危机历史，试图为这些问题找寻答案。

1.何谓美元周期？

我们将美国货币政策从宽松到紧缩定义为一个“美元周期”。

回顾国际金融史上的历次危机：从80年代的拉美债务危机，到日本房地产和股市泡沫破灭，从亚洲金融危机，到08年全球金融危机，再到本轮新兴市场的动荡。这些危机几乎都发生在美国货币政策的紧缩时期，危机前也都经历了美元的宽松，它们与美元周期之间存在何种联系？

美元周期主要通过三条途径影响其它市场甚至导致危机。

第一，汇率途径。

根据IMF在2013年对193个成员国家和地区的统计，56%的国家仍然采用相对固定的汇率制度，且绝大多数盯住美元。即使是实行浮动汇率的经济体，也会频繁干预外汇市场，以保证本国货币对美元的相对稳定。

这种体系导致的结果是各经济体货币政策受限，甚至完全丧失独立性，跟着美国货币政策走。在美元宽松周期时，这些经济体货币有升值压力，资金流入使得其被迫选择宽松，而宽松又导致经济泡沫的产生和杠杆的提升，孕育了危机。美元进入紧缩周期时，这些经济体货币又面临贬值压力，货币政策被迫紧缩，如果本身经济也存在问题，货币攻击、外储流失、泡沫破灭就全都一起袭来，危机爆发。

第二，利率途径。

美国降息“放水”时，“水”会流向全球寻求高息资产，相当于为全球提供流动性。而美国经济占全球的16%，体量之大足以“浇灌”各国，导致各国资产泡沫和外债膨胀。当美国加息“收水”时，“水”会回流美国，导致全球紧缩，挤压资产泡沫。而各国同时面临本币贬值、美元升值、全球利率上升的局面，外债风险提升。

第三，大宗商品途径。

大宗商品标价以美元为主，美元指数和大宗价格存在显著负相关关系。美国货币政策紧缩时，美元指数会走强，大宗商品会走弱，而巴西、阿根廷、南非等新兴经济体是大宗商品的重要生产国，会遭受较大的冲击。

在美元周期中，这三条途径会同时发生甚至相互作用，这就更“要命”了。

美元宽松时，向全球释放流动性，各国出于汇率考虑也跟着放水；美元紧缩时，向全球回收流动性，各国也会跟着紧缩。这相当于放大了美元周期的影响。从历史情况看，美国在制定货币政策时，只会考虑国内的通胀和就业状况，不会考虑其对其它经济体的影响，所以各国跟着美国制定的货币政策很可能并不适合国内的经济状况，导致危机产生。

2.历史悲剧总在重演

美元周期与历史上历次危机究竟有何联系？我们不能说美元周期直接导致了这些危机，也不能说美元周期是最重要的诱因，但可以肯定的是，美元周期至少对这些危机的发生都起到了推波助澜的作用。

2.1拉美债务危机

欧美宽松和“石油美元”（Petrol Dollar）助涨拉美国家外债膨胀。

20世纪70年代第一次石油危机过后，美联储开始不断降低利率水平，增加的流动性外溢到其它发展中国家。另一方面，石油危机导致油价大涨，石油是以美元计价，石油输出国获得大量的美元，他们将美元存入欧洲的银行中，欧洲银行再将美元借给拉美等发展中国家。拉美国家外债在70年代迅速膨胀，例如巴西、阿根廷外债增长速度都一度超过50%。

美联储货币政策转向，拉美债务危机爆发。

1978年第二次石油危机爆发，79年保罗沃尔克就任美联储主席，采取强硬手段抑制通胀上升。沃尔克将联邦基金利率从10%以下提升到20%以上，贷款利率也提升至20%以上。欧洲及其它发达国家为遏制通胀，也纷纷跟随美国加息。

美国加息导致的结果有三点，第一，美元指数大幅度走强，大宗商品价格下跌。巴西、阿根廷等大宗商品出口大国国际收支条件恶化，引发债权人对其偿债能力的担忧。第二，资本向高息资产靠拢，从拉美国家流出。拉美国家出口的恶化也导致资本恐慌性逃出。第三，利率水平提高，拉美国家再融资困难。一方面，美国紧缩减少了全球的流动性。另一方面，美国加息，拉美国家也要被动加息，否则将面临货币贬值和资本大规模流出风险。国际利率提高，拉美国家再融资成本增加。债务危机由此爆发。

2.2日本房地产“泡沫”

美国宽松，日本被迫宽松滋生泡沫。

80年代第二次石油危机后，美国不断下调基准利率，1985年广场协议达成，美国的货币宽松速度加快。导致的结果是日元大幅度升值，日元对美元汇率从248的水平在一年内下降到164，日元急速升值给出口依赖型的日本经济以沉重的打击。

为了刺激经济和避免日元过快升值，日本也被迫大幅下调基准利率（尽管此时日本的通胀并不算低），且89年之前日本都维持了相对宽松的货币政策。长期的货币宽松滋生了股市和房地产市场的泡沫。1985年9月至1989年12月，日经225指数上涨了200%，全国城市土地价格上涨了44.5%。

美国收紧货币，日本随之紧缩导致泡沫破灭。

持续宽松导致美国通胀抬头，美国货币政策在1986年后逐步收紧。日本若继续维持宽松，势必面临货币贬值和资本外逃压力。同时出于遏制房价和股市过快上涨的考虑，日本也在1989年开始加息。货币政策的突然转向导致房地产和股市的崩盘，银行业也受到重创，日本经济转入萧条。

2.3亚洲金融危机

美联储宽松再来，亚洲迎来资本流入。

89年5月至92年9月间，美联储连续降息24次，联邦基金目标利率从9.81%下调到3%。为了避免本币对美元大幅升值影响出口，亚洲各国也纷纷降息，但降息后的水平依然远高于美国。同时在90年代初，泰国、韩国、印尼等国经济增速普遍在7%以上，创造了“亚洲奇迹”。高利率和高增长使得亚洲国家吸引国际资本、尤其是热钱大量流入。

此外，宽松环境下，亚洲国家外债增长较快。以首先爆发危机的泰国为例，90年代初外债增速几乎在20%以上，95年高达53%。外债激增也为金融危机爆发埋下了伏笔。

美国货币收紧叠加日本经济减速，亚洲各国货币承压。

1994年美国货币政策突然转向，在一年之内目标利率从3%增加到6%。美国短时间内成为更有吸引力的投资地。亚洲各国面临资本外逃和货币贬值压力，也纷纷跟随美联储收紧货币供给。然而受房地产泡沫破灭影响，90年代日本经济放缓。而日本和亚洲国家贸易往来密切，其在韩国、马来西亚、印尼、泰国的出口中所占的份额均在10%以上，日本进口在1996年骤降，亚洲各国的出口也受连累。

此时的亚洲各国汇率依然死盯美元，但是出口放缓和美国加息导致货币贬值压力较大。泰国、菲律宾、印尼、马来西亚等国货币成为国际炒家攻击的重点，外汇储备大量消耗，最终只能放弃固定汇率，爆发大范围的金融、债务危机。

2.407-08年全球金融危机

如果前几轮的美元周期“伤”到了别人，20世纪初的这次美元周期却伤到了美国自己，美国经济的巨震又导致其它国家陷入衰退。

联储宽松刺激经济，资产泡沫再起。

00年互联网泡沫破灭和01年的“911”事件，使美国经济遭受重创。为刺激经济增长，美联储在00年至03年间将目标利率从6.5%的高位下调到1%，且保持低利率至04年中。由于流动性充裕，美国股市大涨，S&P500指数在02-07年间将近翻了一倍。房地产市场也一片火热，20个大中城市房价长期保持10%以上的增长，导致次级贷款及衍生品规模迅速扩大，为危机爆发埋下了“伏笔”。

紧缩应对通胀，泡沫迅速破灭。

04年起，美国通胀开始迅速反弹。联储从04年6月开始加息，且加息速度非常快，至06年6月，目标利率从1%提升到5.25%的高位。与加息相伴随的是房地产和股市泡沫破灭。20个大中城市房价增速“跳崖式”下滑，至08年月度同比将近-20%。美国经济增速下滑，同时也将危机传导至其它国家，全球经济陷入衰退。

总结来看，历史上的主要危机都与美国的货币政策转变有着必然联系，美元周期像一个“魔咒”一样困扰着各国。是否有办法规避美元的影响呢？

3.逃离周期？没那么容易！

3.1货币政策独立是件“奢侈品”

逃离美元周期的一大关键是央行货币政策的独立性。

美国货币政策之所以能够影响其他国家，是因为这些国家的央行在汇率和货币政策独立性之间纠结。如果央行不在乎汇率或者减小对汇率的重视，货币政策就可以获得一定解放，不用跟随美联储步伐走。

然而货币政策的独立性是件“奢侈品”。

根据IMF的统计，截至2013年实行浮动汇率政策的经济体仅占34%。但从实践角度看，即使是实行浮动汇率的央行，也没有让货币完全自由浮动，各国央行都在频繁的干预外汇市场。例如崇尚自由主义的美国在80年代同样参与了广场协议干预外汇市场，令美元大幅度贬值。

各国央行为何没让汇率浮动起来以换取货币政策独立性？

浮动汇率和固定汇率到底哪个好，经济学中并没有定论，二者各有利弊。从贸易的角度考虑，如果汇率波动过大，不利于贸易发展。尤其是对出口较为依赖的经济体更倾向于固定汇率或区间浮动汇率制，汇率的浮动可能会损害到经济增长。因此各国央行会频繁干预外汇市场，以维持汇率的相对稳定。这就注定了央行货币政策要独立是非常困难的。

3.2美元霸权地位稳固

既然汇率稳定，能不能不盯美元而选择其它储备货币呢？也不可能！

固定汇率要盯的储备货币一定要稳定，否则汇率的波动会加大，不利于国际贸易和国际支付。而一国的经济实力是汇率的基础，不管是纵向还是横向看，根本找不到别的货币能够替代美元。

从数据上看，美元在各国外汇储备、国际支付、外汇市场交易中都占据绝对优势。

根据IMF的统计，截至2014年底，各国外汇储备中美元占比高达63%，欧元22%，其它货币中最高的是日元，占比3.9%。2013年国际贸易结算货币市场份额当中，美元占比50%以上，而人民币平均不到1%。BIS统计的全球外汇市场交易中，美元、欧元占比分别为44%和17%，其它货币中最高的为日元，占比12%。所以无论从哪个角度看，美元都是处于国际货币体系的核心地位，暂时无法找到其它货币来替代美元。

回顾国际货币体系的发展历史，美元霸权也不是“天赐”的，而是与其经济发展有着必然联系。

在金本位时代，英国是世界上首屈一指的经济强国，所以很多国家纷纷效仿英国将货币与黄金挂钩。二战后，美国的经济超越了英国，人均收入位居世界第一位，美元开始崛起。战后全球经济萧条，贸易保护主义横行，为了稳定各国币值、促进自由贸易，44个国家代表于1944年创建了布雷登森林体系。

布雷登森林体系崩溃后，美国经济体量依然很大，美元也已经被各国广泛认可，各国对美元存在“路径依赖”，不想盯美元又不得不盯美元，美元霸权地位才确立。

3.3中国何以应对？

当前美国经济缓慢复苏，加息时点渐进。各主要新兴经济体在美国加息预期下，已经出现汇率大幅贬值。人民币走势强劲，未来我国央行将如何选择和应对美国加息？

短期内，央行仍然会权衡外储、利率、汇率关系，货币政策将受限制。

第一，权衡汇率和外汇储备的关系。当前我国外汇储备很充沛，一旦美国加息带来冲击，短期内要守住某一个汇率水平很容易。但毕竟人民币还未成为国际货币，保留一定量的外汇储备仍有必要。在人民币贬值预期下，汇率和外汇储备之间的平衡仍不可避免。

第二，在汇率和利率之间寻求平衡。美国经济不断复苏，加息时点越来越近，而中国经济下行压力大，稳增长需要降息，两国利差会缩窄，资本外流和人民币贬值压力会加大。从2014年以来，中美之间利差一直在缩窄。如果央行严守汇率，降息空间将有限；如果降低利率，汇率贬值压力会更大，资本外流，外汇储备会继续消耗。预计未来人民币汇率的波动区间会扩大，资本管制也有可能加强，以释放一定的货币政策独立性。

财政政策或成主角。

如果央行坚守固定汇率，货币政策会受到限制，未来宏观调控会以财政政策为主，货币政策作配合。习主席在主持中央财经领导小组第十一次会议时提出，要坚持积极的财政政策和稳健的货币政策。而11月6日财政部副部长也提出要反思3%的赤字率红线和60%的负债率红线是否绝对科学的标准，包括地方政府债置换不断扩容，都预示着未来财政政策的刺激将加码。

4.加息时点渐进，谁能安然无恙？

4.1暴恐来袭，发达经济“雪上加霜”

上周法国遭遇数十年来最重大的恐怖袭击，IS发表声明对巴黎袭击案负责。我们强烈谴责万恶的恐怖分子，愿逝者安息，伤者早日康复。

欧洲经济复苏增加不确定性，发达经济“雪上加霜”。

根据美国旅游协会测算，美国遭受“911”袭击后的10年里，在全球旅行支出增速高达87%的情况下，美国仅13%，住宿、餐饮、零售等旅游相关行业损失6000亿美元收入。欧元区经济对旅游相关行业的依赖程度达22%左右，此次恐怖袭击后，旅游业恐受影响。而日本三季度经济体增速也不及市场预期，各发达市场CPI水平持续处于低位，复苏乏力。

但总体上，我们认为恐怖事件对欧洲经济的影响是相对短期的，也不会影响美联储的加息决策和加息路径，因为美联储历次的加息降息决策考虑的都是国内的经济状况，除非外部经济影响到了美国内部。

4.2新兴动荡难免，警惕债务风险

08年后发达国家大量放水，资本大量流入新兴市场。

08年金融危机起源于发达国家，美国、欧洲、日本相继推出QE政策，资产收益率迅速下降。市场上过剩的流动性大量流入新兴市场。根据我们对8个主要新兴经济体的统计，09-13年间流入新兴市场的资本高达1.58万亿美元，仅流入中国的就高达8600亿美元。

因此，若美国加息势必会造成新兴市场一定动荡。

根据前面我们对历史经验的总结，美联储降息向全球市场提供流动性，而加息意味着从全球回收流动性。而前几年新兴市场资本净流入那么多，加息势必会带来新兴市场出现一些动荡。2014年美联储加息预期产生后，8个新兴经济体已经出现资本净流出。

俄罗斯、马来西亚、阿根廷、智利、印尼、巴西等国债务风险值得警惕。

从历次美国加息的情况看，受影响最严重的往往是外债高、外储少的经济体，且前期吸入国际资本越多，加息时承受资本外流的压力就越大。当前从外债余额占外汇储备的比重看，马来西亚、阿根廷、智利、印尼、俄罗斯等国均在100%以上，其中俄罗斯受到经济制裁，融资途径有限，未来会面临更大的冲击，值得高度警惕。

4.3加息势必缓慢，不必过分悲观

本轮美元周期面临的国际形势与以往也有不同点，不必过分悲观。

金融危机之前，发达与发展中国家经济是此消彼长的关系。发达国家经济表现好加息时，发展中国家经济弱，受到的负面冲击更大。

亚洲金融危机后，发展中国家的经济表现要好于发达国家，尤其是07-08年的金融危机从发达国家起源后，发达国家经济增长变得更差。13年以来，发达经济有所好转，但整体依然偏弱，发展中国家经济仍在恶化。当前全球经济休戚与共，美国也难以独善其身，所以美联储加息速度势必缓慢，12月加息也并非板上钉钉，不必过分悲观。

5.新的美元周期下的大类资产配置

当前国际经济、政治环境相当复杂，为市场增加更多不确定性，美联储一旦启动加息，大类资产如何配置呢？

配置总体方向：看好发达经济，其次是中国、印度等“改革组”新兴经济，警惕前期资本流入大、外债高、外储少的新兴经济体。

当前发达经济在缓慢复苏，新兴与发展中国家经济依然未见底。若美联储加息势必会带来新兴经济体动荡，所以资产配置总体应从新兴经济转向发达经济。新兴经济中，中国、印度均是人口大国，内需坚挺，虽然存在结构性问题，长期看改革会创造巨大红利。俄罗斯、马来西亚、阿根廷、智利、印尼、巴西等国外债较高，外储较少，债务风险值得警惕。

汇率：美元加息前走强，加息后走弱可能性大，新兴货币继续承压。

从90年代后美联储三次加息的经验看，加息前因预期效应美元指数大幅走强，加息后因预期兑现反而走弱。本轮美国加息预期从14年年中就已开始发酵，美元指数至今已经上涨25%，所以加息真的到来时，美元走弱概率加大。美元加息后，受资本流出影响，新兴市场货币仍存贬值压力。

债市：加息后债市或整体走弱，但欧洲、日本债市或受益QE加码。

在前三轮加息中，有两轮加息后美国10年期国债收益率均出现上行。本轮美国加息是在三轮QE之后进行，联邦基金利率在0附近徘徊，所以加息对资金成本的推动会更加明显，美债走弱是大概率事件。在美国加息从全球回收流动性的同时，不少国家由于汇率依然盯住美元，可能会被动从市场抽回流动性，债市也会走弱。

欧洲、日本继续放水概率较大，利好债市。欧洲、日本经济增速虽在上升，但通缩压力较大。当前在主要经济体中，欧洲、日本的通胀水平最低，即使剔除能源和食品价格后，欧元区核心CPI仅0.9%，日本为-0.1%。本次法国恐怖袭击事件发生后，欧洲央行对进一步降息更容易达成共识，而日本未来货币宽松概率也较大，这些都利好债市。

股市：美国和新兴股市短期承受资金压力，美股长期因基本面改善而走强，欧洲、日本股市值得期待。

根据前三轮加息经验，受资金面收紧影响，加息三个月后美股下跌4%左右。随着时间推移，影响美股走势的主力由资金转向基本面，美股长期又会走强。从历史数据看，新兴市场股市也是先跌后涨，但当前本轮新兴经济仍未见底，新兴股市也会低迷更久。如果欧洲、日本进一步QE，未来股市仍可能延续“水牛”，值得期待。

大宗商品：或仍未见底。

本轮美联储加息赶上了大宗商品市场的历史大变局。一方面，受政治、经济、技术等多因素影响，曾经“不可一世”的原油市场跌跌不休。另一方面，作为大宗商品的消费“巨头”，中国经济在经历了30多年的高速增长后突然减速，对大宗商品需求大幅下滑。这两方面的利空因素短期内均未改善，所以尽管历史上美联储加息后大宗商品会走强，但本轮或许真的“与众不同”


每个人都要为自己以前的错误买单


对于一线房市及具体买卖房屋，有一点感想，兹录于下，三言两语，不多解释：

1，    长期价格看涨，原因,其一，不可再生之土地资源与级差地租，其二，资源配置地域极不均衡，其三，货币金融政策的宽松可能持续较长时期。

2，    目前一线与其他地区房价差距，仍远远未达到正常水平，继续拉大才是正常的。

3，    一线限购是一种保护，限制资金过多过快由三四线流向一线房市，对一线有购房资格的人而言，限购是一种隐形福利。

4，    只有（仅仅是如果，因为也许不发生）MBS与取消限购后，才能看到一线房价的真实水平。初步推测，币值面值名义上应高于香港甚至纽约。

5，    一线房价崩溃，概率极低，几乎可以忽略不计。

6，    绝对不要将股市与房市类似看待，请思考空头与筹码问题。

7，    一线城市价格见顶标志，其一：房屋流转少，房产中介大量关闭；其二，绝大多数人不再谈论房价，更多讨论租金。

8，    筹码价低+金融杠杆+货币宽松，从这三个因素分析，一线房产投资的黄金时期已过。

9，    目前的限购限贷以及交易税情况，有力抑制了房产投资行为。

10，    一线刚需，随时买入，及早买入，尽最大能力做金融最大杠杆买入。

11，    房屋置换，尽快及早，踏准节点、达到目的卖出与买入最为重要，不必在于卖出与买入的微小价格波动，这点波动负面效应，主要是心理上感性上难以接受，其带来的实际利益损失，远小于踏错时间节点的损失。

12，    学区房，见仁见智，由于一般居住体检欠佳，高位接盘而长期持有风险较大。

13，    交通（地铁）、小区环境、周边配套，属居住体验，极其重要，而交通第一位。

14，    噪声、采光为外部刚性环境，缺陷无法弥补。

15，    户型：斜角及不规则空间，不好，相似大小面积，功能区越多越好，阳台，越多越好，相对独立的餐厅，非常重要，如有独立储物空间，最佳，三条动线（大门至客厅，厨房至餐厅，卧室至卫生间）互不干扰为佳，明厨明卫最佳，若否，暗卫尚可接受，暗厨似难忍受。

16，    看二手房，不要在意装修，不要在意装修，不要在意装修，重要的话说三遍。

宏观经济与一线房产

1，    不要用东京、香港楼市情况类比一线房产，两套经济运行系统，比如汇市资本流动。

2，    经济形势比以前差，但远未到所谓崩溃地步，如果你坚信牛刀大师的话，请相信在经济崩溃之前很久，你已经崩溃。

3，    蒙代尔不可能三角，短期内可以做到可能，实在不行，变成二角即可。

4，    资源分布不均，土地资源不可再生，居住为基本需求….一万个理由决定了一线核心区房产为优质资产，加上其他优质资产投资管道狭窄，决定了对普通老百姓而言，没有比一线核心区房产更优质的资产了。

5，    经济下行和一线房价上行，可以并行不悖，逻辑上并无冲突之处。

6，    一线房市，对普通百姓而言，是目前最公平最透明的市场，符合“价格围绕价值按照供求关系上下波动”之价值规律，目前的态势是存量基础上的供需博弈，基本无泡沫。

7，    限购与交易税费相关规定，很好地限制了与一线房产投机伴生的流动性泛滥（泡沫）的可能性。

8，    在三四线去库存的基调下，限购短期内不会放松，尤其京沪这两个体量大资源集中超级城市。

9，    由于资源分布过于集中不均衡，因此房价见顶后放松限购较为适宜，但是不放松限购，房价如何见顶？这个命题吊诡。推测很长很长时间内，一线尤其京沪，不会放开限购。直到有房产以外其他优质的投资渠道产生。

10，    说到MBS，不得不说说美帝两房，由于08危机，美帝两房形象给人感觉很差，其实，两房是利用金融方法实现房市资源优化配置健康发展的好东西。那不是慢性病，只是一次感冒而已。

关于买房，闲聊几句：

一，本人观察与总结的，普通人具有的三个心理特点：1，对流通性良好的资本形式，比如现金的特别喜好，属于正面情绪；2，对资产（资本固化的实际标的物）的价值变动敏感性差；3，对债务的恐惧，属于负面情绪。

分析：

一，在通胀高于利息情况下，现金（包括产生利息的存款形式）不是资本良好的形式，从资本增值的角度，属于负面资本形式。

二，在债务还能承受情况下（无法按期偿还或严重影响生活质量），只要债务利息低于通胀程度，从资本增值角度而言，债务即为正面资本形式，如果这个债务产生的原因是因为购置了不断可以增值的资产，那么，这个债务属于超级正面的资本形式。借贷杠杆的妙味正在于此。

老生常谈的几点补充：

1，大城市的房子，天然具有金融及居住双重属性，金融属性具体表现即是担保物权的快速实现，也即只要房屋抵押贷款存在一天，金融属性就存在一天。某种意义上而言，一线城市尤其是核心区房产，等同于本币的硬通货。

2，一线房产的价格，和市场上买家的支付能力有关，和当地收入并无直接关系，反映收入的只是租金，也即，很大一部分人住得起但是买不起。这在任何工业化国家均是如此。

3，城市房价的差别，取决于当地产业级别和房屋供需情况，如深圳和广州，前者是高科技型服务型供应量相对小，后者是贸易型而供应量大，因此深圳房价远高于广州，非常符合规律。

4，京沪属于金融服务型，长久看来，其核心区房价应高于深圳，目前情况，因为限购和交易税费等政策性原因。

5，房价不是炒出来的，这么大的体量，你倒是炒炒看？即便是资本市场的做空或者做多，也大多是顺趋势的扣扳机效应。

6，对高房价抱怨心理，很大部分来自于房价上涨过快，也就是有支付能力到支付困难的时间太快，一时心理无法适应。大城市的后来者，也许就不会抱怨房价高了，正如现在去纽约居住的居民，会抱怨买不起纽约核心区的房产吗？


先建立一个数据库。
qw@qw-Latitude-E4300:~$ mysql -u root -p
Enter password:

打开数据库，正确输入密码之后，呈现下面的结果
Welcome to the MySQL monitor. Commands end with ; or \g.
Your MySQL connection id is 373
Server version: 5.5.38-0ubuntu0.14.04.1 (Ubuntu)

Copyright (c) 2000, 2014, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.

Oracle is a registered trademark of Oracle Corporation and/or its
affiliates. Other names may be trademarks of their respective
owners.

Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the current input statement.

mysql>

在这个状态下，输入如下命令，建立一个数据库：
mysql> create database qiwsirtest character set utf8;
Query OK, 1 row affected (0.00 sec)

注意上面的指令，如果仅仅输入：create database qiwsirtest，也可以，但是，我在后面增加了character set utf8，意思是所建立的数据库qiwsirtest，编码是utf-8的，这样存入汉字就不是乱码了。
看到那一行提示：Query OK, 1 row affected (0.00 sec)，就说明这个数据库已经建立好了，名字叫做:qiwsirtest
数据库建立之后，就可以用python通过已经安装的mysqldb来连接这个名字叫做qiwsirtest的库了。进入到python交互模式（现在这个实验室做实验）。
>>> import MySQLdb
>>> conn = MySQLdb.connect(host="localhost",user="root",passwd="123123",db="qiwsirtest",port=3306,charset="utf8")

逐个解释上述命令的含义：
host:等号的后面应该填写mysql数据库的地址，因为就数据库就在本机上（也称作本地），所以使用localhost，注意引号。如果在其它的服务器上，这里应该填写ip地址。一般中小型的网站，数据库和程序都是在同一台服务器（计算机）上，就使用localhost了。
user:登录数据库的用户名，这里一般填写"root",还是要注意引号。当然，如果是比较大型的服务，数据库会提供不同的用户，那时候可以更改为相应用户。但是，不同用户的权限可能不同，所以，在程序中，如果要操作数据库，还要注意所拥有的权限。在这里用root，就放心了，什么权限都有啦。不过，这样做，在大型系统中是应该避免的。
passwd:上述user账户对应的登录mysql的密码。我在上面的例子中用的密码是"123123"。不要忘记引号。
db:就是刚刚通create命令建立的数据库，我建立的数据库名字是"qiwsirtest"，还是要注意引号。看官如果建立的数据库名字不是这个，就写自己所建数据库名字。
port:一般情况，mysql的默认端口是3306，当mysql被安装到服务器之后，为了能够允许网络访问，服务器（计算机）要提供一个访问端口给它。
charset:这个设置，在很多教程中都不写，结果在真正进行数据存储的时候，发现有乱码。这里我将qiwsirtest这个数据库的编码设置为utf-8格式，这样就允许存入汉字而无乱码了。注意，在mysql设置中，utf-8写成utf8,没有中间的横线。但是在python文件开头和其它地方设置编码格式的时候，要写成utf-8。切记！


在广义上来说，通透性指采光和通风两个方面，如果想要房屋具有良好的通透性，户型必须方正，且南北通透，一般的相邻两面墙开窗能实现空气流通效果的也可以，最差的就是只有一面墙开窗，基本上没有通透性可言。


中国资产泡沫的三种前景
胡月晓：股市低迷、地产繁荣，使得中国资产泡沫主要体现为地产泡沫，决定着中国经济何去何从。

收藏
更新于2016年6月22日 06:01 上海证券首席宏观分析师 胡月晓
鉴于楼市调控措施放松后引起的房价暴涨和交易“火爆”局面，2016年4月后中国政府再度收紧楼市政策，力图浇灭楼市“虚火”。然而，政策的收紧无改各地“地王”竟出的现象！笔者认为，房地产与生俱来的金融抵押品特性，使得该行业对经济运行前景，尤其是经济周期特征，具有重要影响。股市低迷、地产繁荣的格局，使得中国资产泡沫主要体现为地产泡沫，泡沫前景如何决定着中国经济何去何从，以及是否能成功跨越“中等收入陷阱”！
中国资产泡沫体现为楼市泡沫
当人们将一种资产与泡沫相联系时，通常也就确定了该资产的投资属性。对经济走势有影响的“泡沫资产”，一定是一种大众投资品。小众投资品的价格波动，因其对宏观经济运行影响小而不太受关注，顶多是作为对应经济周期或经济运行阶段变化的“佐证”，比如艺术品、集邮等诸多另类投资项目，其潮起潮落，仅是该行业本身热度变化，对其它类别资产和整个经济运行的影响有限。因此，对“资产泡沫”市场意义上的界定，通常是指大众投资品的价格虚高现象，或者不能持续的高价格现象。在宏观意义上，言及资产泡沫，不外乎指股市和楼市，两者都与经济周期习习相关，可以说是决定了经济周期的变化。
与实体资产房地产不同，股票是金融资产，它不像前者那样有精确的重置成本和租金收入，即使现代资本市场上股票存在有精确的估价公式。与楼市物业不同，股票重置成本的不确定性更高，内生性收益的波动性很大，因而股市通常比楼市有更大的波动性。

赚取“波动价差”是中国股市投资的主要目的，这种不成熟投资行为反过来增加了股市本身的波动性，因而投资者对股市“牛熊”快速更替，或“牛短熊长”局面，天然有着很强的适应性。就中国股市发展的实践看，中国股市并不存在长期泡沫，股市泡沫的生成和破裂，对中国经济运行的冲击也较少，尽管2015年一度想将股市作为经济增长“抓手”，但很快就证明此路不通。
显然，中国长期性的资产泡沫只存在于楼市。房地产由于其深且广的产业关联性和带动性，过去很长时间内被中国政府定位为国民经济的主导产业。认为中国楼市“泡沫”存在的判断依据主要有：超高的租售比、超高的房价收入比，以及其它横向比较、纵向比较指标等。租售比、房价收入比等通用指标早已大大超越了国际警戒线，以致大众普遍认为这类指标在中国是不适用的。人们因此找出了很多中国高房价合理的理由，这些理由到现在为止还都无法证伪。横向比较，有研究机构测算，中国当前仅北上广深的地价就可买下半个美国；纵向比价，房价增长持续大幅度超出其它价格（如消费价格、工业价格）的增长，中国房地产行业增长持续大幅超出工业增长、整体经济增长，并显然伤害到了实业发展。
综合而言，说中国存在楼市泡沫，没人拒绝；说中国楼市存在巨大泡沫，大部分也不会拒绝；说中国楼市泡沫会破裂，大部分人会将信将疑，甚至很多人认为中国楼市泡沫还将继续扩大，还远未到破的地步！
货币超发造就中国楼市泡沫
对楼市泡沫成因的差异，导致了对楼市泡沫前景看法的不同。楼市泡沫的成因自然是多方面的，但主要原因或基础，却只有一项；笔者认为，中国楼市泡沫的基础是货币超发，因而对楼市前景的看法是“货币不收，房价难降”。
楼市泡沫非货币成因的看法主要有：人口积聚论，即中国的城市化进程还未结束，城市人口还在增加，故房价还得涨；土地垄断论，政府垄断土地一级市场，高房价符合政府利益；等等。非货币成因，皆支持泡沫不灭论，尽管逻辑漏洞不少，但从未被现实证伪。
从货币超发角度看待房价上涨的，市场也有不少。从货币角度看房价的，都认为楼市泡沫终有破的一天，并不同程度的表达了对房价“雪崩”冲击的担忧。例如，通常认为货币增长拐点到来后房价拐点也会跟着到来，对日本的经验研究表明，当货币M2增长落后于指数增长10%以上时，房价的流动性支撑基础就会发生动摇。实际中，房价上涨货币推动论者大都从日本寻找例证，因而房价“永涨论”者很容易从中日两国经济发展的不同中找到推导破帐，反驳房价“下行论”。
笔者认为，楼市泡沫有无及多少的争论，等同于对房价上涨持续性的争论，判断前提取决于人们对楼市需求结构的看法。如果楼市需求是真实有效的，即以自住型消费需求为主，那么房价现位置虽高但基础扎实；如果市场是以投机需求为主，或者投资需求为主，即房子成为居民资产配置的主要对象，那么房地产的金融属性就决定了房价的波动性——没有只涨不跌的市场。显然，中国楼市在当前中国居民的投资配置中居首屈一指位置，房地产的投机属性事实上已大大超越了消费属性（尽管数量上投机性购买对投资型、自住型购买也许并不占优）。购买住房等物业后，如果以获取物业经营收益（主要是租金）为主要目的，那么笔者称之为投资；如果购买物业后以更高价再卖出，获取差价为主要目的，那么笔者称之为投机。遗憾的是，中国居民对楼市的配置，投机性比重是相当高的。一个充满投机的市场，总归有清算的一天。中国有句俗语，“不是不报，时机未到”。
笔者认为，多种因素造成了楼市成为中国居民的首选资产配置对象，但资产配置并不一定导致投机，如果资产配置是出于投资目的（按笔者上文中关于投机、投资的界定），楼市发展也将是健康的。近期中国政府倡导规范发展租赁市场，实际上就是引导笔者提的楼市投资。显然，应当约束的是楼市投机而不是楼市投资，房产投资仍然是要鼓励的。投机市场的持续繁荣，归根到底只能是信用持续扩张的结果。2001年-2015年，中国货币总量（M2）由13.8万亿（RMB）增加到了139.2万亿，上升10倍，同期房价上涨也是差不多10倍。
楼市泡沫破与不破仍未有定论
货币超发并不一定带来通货膨胀和资产泡沫，否则就不会有“流动性陷阱”了。“流动性陷阱”说明货币和商品、资产价格间的费雪比例关系并不成立。实际上，论述货币和价格间关系的费雪方程式（MV=PT），提出时间要比凯恩斯“流动性陷阱”理论早，更比真实世界中的“流动性陷阱”现象发生早了约60年。中国学者所熟悉的中国改革开放初期的“货币之谜”现象也说明，单纯货币增长一个因素并不一定导致价格的普遍上涨。
既然货币增长并一定导致价格上涨，那么反过来货币增长放缓也不一定导致价格回落。回到房价，中国当前的货币增速是下来了，但总量规模仍在扩张中；同时楼市的投机需求已强大到需要“双限”（指开始于2010年的限购、限贷）行政措施来控制。2015年中国楼市再现暴涨的局面表明，中国楼市的行政控制目前是放松不得的！树不能长到天上去，高房价带来的资产高估值早已升入“云霄”。面对显然不可持续的高资产价格泡沫局面，市场预测中国楼市资产泡沫必然发展为以下二种结果之一：
1）俄罗斯式的本币贬值，房价不跌，汇率暴跌。这是俄罗斯楼市资产价格持续坚挺的“出清”方式，汇率贬值意味着资产的对外价值已下降，但对内价值仍居高不下，国内居民仍需承受高房价。
2）日本式的楼市崩盘，房价崩盘，汇率稳定。这是日本楼市泡沫的“出清”方式，日元汇率在广场协议升值后保持稳定，但房价雪崩，日本楼市资产的对外、对内价值均下降。
国内高资产价值必然带来资本外流压力，这是资产价值海内外存在“位差”的态势所决定的。因此，一国若资产泡沫化严重，那么将来本币汇率和资产价格只能守住一个，要么2个都守不住。如此看来，中国的楼市和外汇市场，长期来看都很凶险！
但以笔者看来，中国楼市和本币汇率的组合变动，是存在第三种前景的：做实楼市泡沫的同时，保持住汇率稳定，当然前提是楼市泡沫从此不再增长。
如此美好前景的路径之一，是中国成功跨越了“中等收入陷阱”，居民收入快速增长、财富快速增加；这样以来，不再上涨、或者涨幅缓慢的房价，自然就会有越来越坚实的基础。
更为重要的是，内外资产价值高“位差”的成功化解。资本外流压力从根源上看是国内货币超发。而要解决国内货币过多的问题，需要的是更多的“面粉”；货币之“水”放出来后，再回收几乎是不可能的。除了治理通胀时期的不得以外，几乎所有的政府都偏好“多放水”，因而更多的“面粉”自然不能依靠经济增长带来的自然增加，货币超发本身就是指货币增长超出了经济增长对货币增长的内生性需求。从货币深化的角度，中国货币之“水”早已呈“漫灌”之势，需要增加的“面粉”数量只有靠给更多的资产“确权”、靠将新资产引入市场才能实现。幸运的是，中国仍存在大量的待“确权”、或不能自由市场化交易的资产，比如广大农村的山林、湖泊、土地（含宅基地、农田、集体工业用地等）。对农村集体资产的“确权”和可交易化处理，将足以吸纳中国当前超发的巨量货币。
如若是，中国另一个“货币之迷”将产生，并令世界瞩目！中国资产泡沫将得以夯实，本币汇率稳定也就有了强大基础，同时也将有利于中国经济跨越“中等收入陷阱”，更不用说人民币国际化了！
注：本文仅代表作者看法
本文编辑:jin.xu@ftchinese.com


第十个误区：不懂得及时去升级
通常一个女生如果对你没兴趣的话，她是不愿意跟你互动的。所以说一个女生愿意跟你互动，愿意跟人约会，那么她在一定程度上是对你有兴趣的。

要是有了吸引以后，如果你没有及时的去升级，没有把握好这个窗口，那么这个窗口就会关上，一关上之后，女生就会合理化的认为，你们的关系就只能在这个阶段。

如果你们在这个阶段呆的时间越长，她就越认为你们不应该向更深的层次发展。所以你要学会如何挪进，身体的接触。
亚洲最大的男性情感社区「坏男孩」，

有句话是这样说的：她被你吸引了，你尝试去升级，就算做得不对，那没所谓，可以退回去，找机会再试。第十个误区：不懂得及时去升级
通常一个女生如果对你没兴趣的话，她是不愿意跟你互动的。所以说一个女生愿意跟你互动，愿意跟人约会，那么她在一定程度上是对你有兴趣的。

要是有了吸引以后，如果你没有及时的去升级，没有把握好这个窗口，那么这个窗口就会关上，一关上之后，女生就会合理化的认为，你们的关系就只能在这个阶段。

如果你们在这个阶段呆的时间越长，她就越认为你们不应该向更深的层次发展。所以你要学会如何挪进，身体的接触。

有句话是这样说的：她被你吸引了，你尝试去升级，就算做得不对，那没所谓，可以退回去，找机会再试。但是如果你一直不前进的话，那就只能停止不前。所以你不能让你跟她处在友谊区太久。
最后还有一点补充的，希望通过这个文章之后，各位兄弟可以重新的认识到男对女人间的真正关系，丢弃旧的观念，还是那句话：你有时候不犯错，那么在女生心中是可以加分的！如果你一直不前进的话，那就只能停止不前。所以你不能让你跟她处在友谊区太久。
最后还有一点补充的，希望通过这个文章之后，各位兄弟可以重新的认识到男对女人间的真正关系，丢弃旧的观念，还是那句话：你有时候不犯错，那么在女生心中是可以加分的！


目前最全的版本: 1、古代有一小姐，遇到一个上京赶考的穷书生避雨，发现其很有才华后，掏出一些银两并以身相许。次日，小姐垂泪送书生：“君若高中莫负妾身。”书生发誓后，走了。小姐让丫环把书生的名字纪录在册，丫环说：“这已经是第五十个书生了！”小姐说：“没办法，总有一个会真的考上的”。 
          ——2016最佳小说之《风投》

2、书生让书童把一路上遇到的小姐们的名字一一记下，感叹说：这是第九十九个了啊！
          ——2016最佳小说之《融资》

3、书童问书生：“公子，自从三年前你离家，如今已经睡了九十余名女子了。我们在各大赴京路上往复，难道就不去赶考了吗？”书生答:“赶考当大官不也是为了钱和女人吗？既得痴情女子九十有余，还赶着考啥”？
          ——2016最佳小说之《泡沫》

4、抵京后书生把所带银两的十分之一让书童去京城赌场压了自己考不上。
          ——2016最佳小说之《对冲》

5、书生从身上掏出小册子数了一下，感叹道：“这是第一百个小姐啊。身体不行了，银子也够买田建房了，回家！”
          ——2016最佳小说之《金融诈骗》

6、三月后，乃有43号书生进士及第，高中探花，诚不负鱼水之欢，前来迎娶，霎时间，凤冠霞帔，鼓乐喧天，好一番锦绣富贵。岂料25号书生高中状元，回乡省亲，顺道前来下聘，二书生争执不下，惊动地方，小姐眼看事败，遂投缳自尽，自挂东南枝。后丫鬟扶正，做了探花娘子，为念旧主之恩，于后花园建一亭，取名风投，逢初一十五敬香三柱，嗟叹不已！
          ——2016最佳小说之《借壳》
 
7、书生被公主看中，免于应试，直接招了驸马。
          ——2016最佳小说之《上市》

8、书生招驸马后，无法兑现对之前九十多名女子的承诺，前期九十多名女子的投资将血本无归，全部输光。
          ——2016最佳小说之《P2P》

9、小姐得知书生发迹，知道前期投资已血本无归，逐上京击鼓鸣冤。
          ——2016最佳小说之《维权》

10、京城乱成一团，圣上得知后大怒，休掉书生，午门斩首。
          ——2016最佳小说之《退市》

11、书童又感叹到：是不是要把这些小姐的名字披露出来啊。。。
          ——2016最佳小说之《董秘》

12、小姐许诺：无论50名书生哪名高中，都将收益拿出来分享，每1%的收益份额作价纹银一百万两，收益期30年。小姐瞬间身价过亿，衣食无忧！
          ——2016最佳小说之《资产证券化》

13、各家小姐纷纷拿出这样的收益份额进行兜售，遂有商家提供场所和资讯，供小姐与富户进行交易配对，一时风光无两。  
          ——2016最佳小说之《资本市场》
 
记录这段资本市场蓬勃兴起的无上秘籍，被整理成秘本《房中术》，成为与帝王之术交相辉映的中产阶级必读圣典！


98年房改，导致单位不分房了对我这种99年参加工作的一律货币化分房。当时的政策是买商品房，单位一次性补助5w，但国企每月1k多的收入和4000~8000没平的市场根本对接不上，各单位政策可能有区别。工作一年落下户口，果断走人投入一家当时很牛逼的500强企业，收入瞬间到5000每月，房子终于走近了我的生活。

2001年果断入手了东三环南段的一处两居，4000+一平，2成首付，家里出了6w。之后周围朋友也开始陆续出手买房，有买通州的，有买西直门，望京的，基本在自己工作地附近。 

真正第一次开始投资是在2002年一个众所周知的重大政策出来，这个得感谢一个2000年开始炒房的哥们，毕业后无所事事专职炒房。说炒房，其实更该说投资，现在回头看此人确实有眼光，毕竟人家老爹曾被排在日本工作过几年，见过世面。 

当时北京好多0首付，我收入当时算是高的，一个月到手的钱基本一平米多些，贷款容易啊，有个证明就办下来了。和两个哥们开始买所谓的楼花，其实当时的涨幅不大，一年涨百分之十几吧。但是看着也是真心的爽 

当时主要看好的地方就是望京，当时中关村根本看不上眼。脏乱差的一塌糊涂，是不是要挨砖。

2001年开始投资，当时是的杠杆倍数可以说无限大啊，0首付。但是那时候真心不懂，就是买期房，一个是越临近现房价格越高，天天看账面涨，一个是交房后觉得有租金保证，敢贷款。几个哥们收入够还贷就行，那个时候没啥套路就是买买买，年轻啥都不怕，就是看好个人住房市场，看好望京的发展规划。 

第一次被吓到抛出所有房子在2005年 。

03年开始据说出现了好多炒房的（我们不知道算不算，哈哈！），房价开始涨的快了些了。之后就是ZF2005年初抛出第一个大炸弹，听见这个大家都吓尿了。大家一商量，别搞了，也赚了不少了，其实合着一个人赚了不到100个，别笑话啊！当时手里一共6处房子，都tmd在望京，现在想想是不是一种脑子有屎的赶脚。

2005年底，发现房子就假摔一下，买房然后再卖实在是赚钱快啊，2006年过完年，哥几个一商量，还得买。NND，低价卖的又得高价买回来，这次学聪明了，不仅仅买望京了。郊区的假别墅也开始下手了，当时手里也算有几个钱了，还缺心眼的觉得小产权不错，也买了两个类别墅的。后来发现根本出不了手，太坑爹了！拿了一年后，加了一点卖掉了。 

不过重点还是望京，当时好几家牛逼的不行得外企都被ZF忽悠着迁入望京。现在看，有几个已经完蛋了。 

那时候开始接触到职业组团炒房的了，其实没传的那么深的套路，就是人家钱多，开发商直接拿低价而已。这期间认识个温州的大姐，各种分析数据，大家都说人家是研究宏观经济的，看得很准。我们就开始跟着人家后屁股跑了，又要招人笑话了吧！一次见到个开放商老大，他河南来北京的，想看能不能北京发展下，席间聊天，这哥们原来是做代理的，手里几个的资金周转，按他说房地产太爽了，花个1百2百个通通关系，拿块地，后边根本不用管了，各种人跑来帮你办后续的事，批文没走完呢建筑商就开始拉东西来给你盖房了，还TMD的免费盖。没多久就可以卖了，钱花花的就进来了。 

话说06年初重新进入买房，到08年初，那房价涨到吓死人，有的一年涨60%，70%的，有杠杆，了不得啊！那时候从温州大姐那儿懂了啥叫杠杆，啥叫人口红利。按大姐说法，16年前大城市没问题。我们胆子那时候是超级爆棚，这市场的钱太好赚了。买！买！买！ 

正一路兴奋的买呢，其实我们这种毕业没几年的学生的眼光真的一般，胆子其实也一般，毕竟还是业余的，工作还是首位的。到遇到第二次惊心动魄时，每人手里大概也就5,6套房，尤其是多数房子还在望京一带，加些远郊的农民别墅。有些钱扔进的万恶的股市了，现在想想都真可笑，不过当时觉得股票流动性好，涨得也是飞快，比房子好啊 

08年的时候，被望京的房子吓呆掉了，腰斩的大把。06，07花大几千买的房，最高涨到2，3w一平，08年望京有些房子瞬间跌倒1w出头，有一次被吓尿了，有杠杆啊，要是跌回去这两年就白忙活了。这东西出手周期长，真心怕啊！根本不考虑多少钱卖，有人出钱肯买，啥价都行。 

几个哥们有留2套的，有留3套的。都是业内传的最值得投资的房子，高层/大宅。其余一律清空，尤其郊区的“农民房” 。

对于08的下跌，温州大姐根本面不改色心不跳。09年初还专门写了篇大论，告诉大家16年前房市无忧，但要好资产：市中心高层大宅带车位。但是兄弟几个被08年的一幕确实吓到了，不打算抄下去了。 

回头看，大姐就是大姐，把握宏观形势，牛逼的一塌糊涂。 

写了这么多就是回顾一下，目前依然外企打工仔，小老百姓一个，判断市场的东西，自己不敢枉下结论，怕害人 

最后一次见大姐在去年，她不喜欢移民，觉得还是要在国内能给国家贡献最好。按她的说法，自己要潜心研究下宏观上要如何应对通缩局面，不过按她的说法是一线核心永远是最好的资产，不需要卖。但不能只把资产放在一个地方，她选择了一部分黄金，一部分美金，一部分海外房产，一部分国内房产，一部分现金，比例没谈，我们猜估计是为了应对极端局面下能保证目前的生活质量。 

同样房市混的人，差距怎么就这么大呢。自己浑浑噩噩，赚钱真心是撞大运而已，赶上好的时代了。但是对于目前混迹一线的年轻人，确实是无解了。人生真的如大姐所说，选择方向比拚死努力要强万倍. 

谁要说自己买的房子赚了10倍，8倍的我是真心服了。市场没几个人真的有眼光能长期持住房子，自住房不算投资啊 

以上随手记录下，只是提醒下目前敢上大杠杆的人，市场总会有把人吓死的动作，一个大的波动可能会悔了你的一生，量力而行，傻子都赚钱的时代过去了。 

帮得到人算是积福报，以后也不会更此贴了！ 


首先，“投行”这个称呼一般是国外用的，Investment Bank,对应于中国和日本（？）所说的证券公司。
证券公司下面有做自营的（拿证券公司自己的钱炒股），固定收益的（买卖债券的），投行的（包装公司推上市的），研究的（个股，宏观……）。

如果不是专指国外投行的话，国内的投行一般就是指证券公司下的投行部。说好听点儿是帮符合一定条件的公司通过证券市场融资，说不好听就是一伙吃苦耐劳的人帮公司化妆，根据融资额确定某一比例分钱的。

投行干的是什么事儿呢？本人穷丑挫没做过，找工作接到过小投行打来的电话，后来聊了聊人家还是看不上俺，说些东西大概能推测：
1.投行偏爱CPA（能接到小投行的电话基本上也是因为我专业阶段还差一科）；
2.投行偏爱通过司法考试的人。
你要把一家财务，公司治理，股权关系不怎么规范的公司，弄到上市公司要求的标准为止，所干的活儿基本上是围绕钱和法来的。

所以，坊间传闻的TOP4进投行，一般是国外投行（对应于GS这种，是就证券公司而言）。国内的投行，106家证券公司中，下设投行部的还是很有一些的。当然国内的投行也分梯队，类似中金中信这种第一梯队的，除了TOP4,五道口（现在被并了）啊，人大上财应该也有些能进；类似国信、平安（嗯，这些都是造假大户）这种，要求并没有高不可攀。

前面说了，投行拿钱一般是根据上市公司成功上市后融资额，确定一个比例。所以投行拿不拿得到钱基本上取决于公司IPO闯关成功不成功。上课的时候老师曾经请过海通的一位投行人士给科普，据说他们提的比例是4~8%（只能说范围，国外的标准是国内的double），当然证券公司每月也会发些工资（一年6~8万），行情好的那段时间投行人基本是把那些当零花钱的。不过如果一个项目做了两年最后上会的时候被否了，嗯，说什么都安慰不了的。

中国的证券市场靠天吃饭，所以前几年投行过得不要太滋润（参考07年A股市场融资额，高峰的时候我记得一个月从市场套走接近9000亿），后来行情下来了，应该也还过得去。去年IPO停发，到现在都还没恢复，投行人士估计不是太好过。

嗯，闲扯一通，没说到点子上。有心的话可以到证监会网站上看看招股说明书里的保荐人名字，再去证券业协会的网站上查这个人的从业经历。会计师事务所，律师事务所，以及其他，都是有的。


上海职业介绍浦东分中心 
地址：浦东南路3995号
电话：58740409
邮编：200126
工作时间：9:00-16:30


华东师范大学附属东昌中学南校


2013年登陆墨尔本，其实我很早就出国了，只是拿到绿卡后在国内呆过一段时间。
怀孕阶段：
澳洲都是公立医疗，由于孩子来的挺快，所以没有来的及买保险，就只好走了公立医院。第一次见的midwife非常和蔼，基本上没有什么可以注意的，就是不要吃生的东西，不要吃麦当劳。感觉老外对生孩子实在是太不在意了。midwife很自然的告诉我，孩子如果健康的话， 就会健康成长，这里没有保胎一说。所以整个怀孕阶段我就是吃吃喝喝，开开心心。所以国内的各位，不用担心的那么多，孩子绝对不会因为你吃了一口蟹肉什么的就有问题。他有任何问题都是物竞天择原理。

第一次照b超，真的很感动，看到了幼小的宝贝。医生真的很负责，给我一个一个的讲宝宝的器官，确保是个健康的宝宝。这里我感觉国外非常重视孩子的健康问题。

第二次照b超就已经看出是个男宝宝了，医生很风趣的告诉我，他99%确定，因为他们从来不说100%的话。

整个怀孕过程都是轻松加愉快的，除了觉得为什么要做这么多次的检查。

生产阶段：
要生的那天，妈妈在身边，真的给了我很大的鼓励。因为我的产程很短，生完后，很多的医生和护士都来我的病床表扬了我。

国外生完孩子，家人就都走了，就我和宝宝在病房里。晚上很感谢这里的护士，都是他们在照顾宝宝和我，很细心。

国内的误区：1，刚生下来的宝宝要立刻放在妈妈身上喝初乳，一般情况都是会有奶的。我很幸运的有很多初乳，孩子没有饿着。身边的老外妈妈半夜还在用吸奶器吸奶，就是为了让孩子不喝奶粉。除非你强烈要求，护士是不会给你的孩子喂奶粉的。（这是正确的）

误区2：不是每个妈妈都要剖的，一般1/10的妈妈是剖腹。（这是正确的）

误区3：新生儿是不能喂水的。（这是正确的）


在医院的第二天我就去洗澡了，不为什么，就是觉得太难受了，而且大家都洗了。
趣事1，midwife看的妈妈在喂我饭，很夸张的说，宝贝你是生孩子，不是病了。
趣事2，由于护士照顾的很好，我妈在那显的很多余。护士对于我妈一直在那表示特别的不理解。
趣事3，医院提供的吃的，都被我妈和老公吃了很多。
趣事4，老公被护士叫去教爸爸怎么给孩子洗澡换尿布，他们说作为父母一定要会的。

--看来这三点应该叫老一辈人的误区。


误区是妈妈说的，她一直说国内小孩都喂水，喂奶粉，医生叫剖腹。我也不知道国内具体的情况。只是想分享一些经验。

喂水不好的原因是孩子的胃很小，如果喂水，孩子就会喝不进奶，小孩会掉重。我必须说老外非常的教条和死板，有的时候，很多问题都太绝对。我妈一直要喂水来着。我一直到孩子4个月才给喝的水。 
  

麦当劳的问题：国外的麦当劳因为便宜，所有的工作人员都是teenager，有严重的卫生问题。冰淇淋机器一般是不清洗的，midwife告诉我说，机器里有一种细菌，对胎儿是很危险的，所以不能吃。同时，麦当劳的东西实在是太胖了，我不想怀孕胖死，所以也不敢吃。
总而言之，midwife的意思就是孕妇什么都可以吃，但是一定要是煮熟的东西，没有细菌危险的东西。食品本身不是问题，问题是怎么烹饪。

关于喂饭问题：我承认我妈是有点夸张，不过这也是有原因的。我刚生完孩子，midwife就是不让我起床，因为我的血压比较低，所以我一直都躺在床上，midwife担心我会晕倒。所以你想啊，我在床上吃东西很不方便，所以我妈才喂我的，不过这也被midwife制止了。

今天我在火车上突然想到一个问题，其实保大人还是保小孩这个命题不成立啊。因为我记得生产的时候，midwife和医生都一直在和我沟通，老公打酱油啊。我觉得难道国内的各位不是这样吗。老公其实也就是提供心灵安慰吧。


关于住院： 
妈妈和老公打了2天酱油我就出院了。基本上都是护士在照顾我，主要是我呆的公立医院很好，国外一些不太好的公立医院也不好。 国外医院很没有人情味，晚上不让家人陪护。一到晚上9点家人就都走了。晚上就我和孩子，感觉很孤单。
  
黄疸： 
在家的第二天，医院的医生回访，主要是为了检查孩子的黄疸问题。不同的3拨医生来家访。主要来检查家里安不安全，有没有给孩子安小床。国内大家亲戚很多，很热闹。可国外就冷清很多。医生每次来都要说很多事情，国外的理念是家长都不会看孩子，所以要不停的教。我至今上了不下20节课讲育儿的。其实很难讲有没有用，但是起码不慌张了。医生给我的感觉是黄疸是正常的，只要喂奶喂的足，黄疸就会消。护士很看重孩子的体重长的好不好。医生说叫我把孩子脱光喂奶，这样才喝的饱。大冷天的，我可没这么做。 
  
关于妈妈群： 
国外每个孩子有社区护士定期检查。护士把孩子差不多大的妈妈组成一个群，建立群。群里我是唯一的中国人，还有一个ABC，大家一直都联系，有问题就交流一下，感觉不孤单。 
  
关于产后抑郁症： 
  
各位妈妈千万要注意自己的心理问题。带孩子确实是累的。各位爸爸们一定要关心妈妈的心理健康。产后的妈妈是需要心理爱护的。 
  
很多妈妈觉得我说的夸张，不好意思，主要是我妈说的我老家。北京的医疗是不用说的，全国最高水平。北京的情况大家比我了解，我妈说的是小地方的医院。 感觉和大家的互动好多，好开心啊，毕竟在国外的朋友不多。

未完待续：
1，一开始产检，我一定要求老公和我一起去。有一次看见一个妈妈，肚子大概6个月，推着婴儿车，身边带着一个孩来产检。从那之后，我大部分的产检都是自己去。

2，我是属于肚子很大的那种人，有次我挺着个大肚子往公交车站走，一个老外停车，非要送我。我拒绝了，因为我要去的地方太远，不好意思。我能感觉他觉得我这么大肚子还到处走，怪可怜的。其实我就是想走走。

3，一个老外朋友，有天专门问我，听说中国人生完孩子一个月不能洗澡，不能出门，是真的吗。我解释了一下这是我们的传统。她非常不可思议的告诉我说，她实在难以相信世界上还有这样的事情。我月子里出了好几次门，洗澡就是正常的洗澡。主要我觉得我太难受了。妈妈想阻止我来着，可是我太难受了啊。我觉得中国人做月子是很正常的事情，但是好像老外完全不可以理解。

关于费用: 公立医院是没有费用的。

关于Asian grandma:这个问题是各种midwife不断的告诉我，她们听到过很多中国的习俗，他们很不理解。在国外养孩子，有一种被人监督的感觉，定期就要看社区护士。所以可能很多问题我们不觉得是问题，但是他们觉得很严重。这里的midwife不停的告诉我，请相信他们，他们才是科学的。我觉得他们说的很多事情还是有道理的。一时也想不出什么例子。

关于做月子，其实政府会提供2周的家政服务，因为他们认为产妇生完孩子很累，需要很好的休息。其实我觉得这也是做月子的一种。

关于汽车座椅:我觉得北京的各位一定要给孩子用汽车座椅。当时出院的时候，护士特地交代一定要有座椅。安全是主要问题。为了孩子好，大家一定要陪座椅。

关于留孩子在车里:在这边的法律是，如果单独留孩子在车里，父母是要坐牢的。就算去买个牛奶，2分钟也要带着孩子。老外喜欢多管闲事，要是留孩子在车里，他们会报警的。其实我觉得这点也很重要。
※ 修改:·rainwang 于 Jul  7 18:13:42 2015 修改本文·[FROM: 27.32.160.*]
※ 来源:·水木社区 http://www.newsmth.net·[FROM: 101.182.69.*]


2013年登陆墨尔本，其实我很早就出国了，只是拿到绿卡后在国内呆过一段时间。
怀孕阶段：
澳洲都是公立医疗，由于孩子来的挺快，所以没有来的及买保险，就只好走了公立医院。第一次见的midwife非常和蔼，基本上没有什么可以注意的，就是不要吃生的东西，不要吃麦当劳。感觉老外对生孩子实在是太不在意了。midwife很自然的告诉我，孩子如果健康的话， 就会健康成长，这里没有保胎一说。所以整个怀孕阶段我就是吃吃喝喝，开开心心。所以国内的各位，不用担心的那么多，孩子绝对不会因为你吃了一口蟹肉什么的就有问题。他有任何问题都是物竞天择原理。

第一次照b超，真的很感动，看到了幼小的宝贝。医生真的很负责，给我一个一个的讲宝宝的器官，确保是个健康的宝宝。这里我感觉国外非常重视孩子的健康问题。

第二次照b超就已经看出是个男宝宝了，医生很风趣的告诉我，他99%确定，因为他们从来不说100%的话。

整个怀孕过程都是轻松加愉快的，除了觉得为什么要做这么多次的检查。

生产阶段：
要生的那天，妈妈在身边，真的给了我很大的鼓励。因为我的产程很短，生完后，很多的医生和护士都来我的病床表扬了我。

国外生完孩子，家人就都走了，就我和宝宝在病房里。晚上很感谢这里的护士，都是他们在照顾宝宝和我，很细心。

国内的误区：1，刚生下来的宝宝要立刻放在妈妈身上喝初乳，一般情况都是会有奶的。我很幸运的有很多初乳，孩子没有饿着。身边的老外妈妈半夜还在用吸奶器吸奶，就是为了让孩子不喝奶粉。除非你强烈要求，护士是不会给你的孩子喂奶粉的。（这是正确的）

误区2：不是每个妈妈都要剖的，一般1/10的妈妈是剖腹。（这是正确的）

误区3：新生儿是不能喂水的。（这是正确的）


在医院的第二天我就去洗澡了，不为什么，就是觉得太难受了，而且大家都洗了。
趣事1，midwife看的妈妈在喂我饭，很夸张的说，宝贝你是生孩子，不是病了。
趣事2，由于护士照顾的很好，我妈在那显的很多余。护士对于我妈一直在那表示特别的不理解。
趣事3，医院提供的吃的，都被我妈和老公吃了很多。
趣事4，老公被护士叫去教爸爸怎么给孩子洗澡换尿布，他们说作为父母一定要会的。

--看来这三点应该叫老一辈人的误区。


误区是妈妈说的，她一直说国内小孩都喂水，喂奶粉，医生叫剖腹。我也不知道国内具体的情况。只是想分享一些经验。

喂水不好的原因是孩子的胃很小，如果喂水，孩子就会喝不进奶，小孩会掉重。我必须说老外非常的教条和死板，有的时候，很多问题都太绝对。我妈一直要喂水来着。我一直到孩子4个月才给喝的水。 
  

麦当劳的问题：国外的麦当劳因为便宜，所有的工作人员都是teenager，有严重的卫生问题。冰淇淋机器一般是不清洗的，midwife告诉我说，机器里有一种细菌，对胎儿是很危险的，所以不能吃。同时，麦当劳的东西实在是太胖了，我不想怀孕胖死，所以也不敢吃。
总而言之，midwife的意思就是孕妇什么都可以吃，但是一定要是煮熟的东西，没有细菌危险的东西。食品本身不是问题，问题是怎么烹饪。

关于喂饭问题：我承认我妈是有点夸张，不过这也是有原因的。我刚生完孩子，midwife就是不让我起床，因为我的血压比较低，所以我一直都躺在床上，midwife担心我会晕倒。所以你想啊，我在床上吃东西很不方便，所以我妈才喂我的，不过这也被midwife制止了。

今天我在火车上突然想到一个问题，其实保大人还是保小孩这个命题不成立啊。因为我记得生产的时候，midwife和医生都一直在和我沟通，老公打酱油啊。我觉得难道国内的各位不是这样吗。老公其实也就是提供心灵安慰吧。


关于住院： 
妈妈和老公打了2天酱油我就出院了。基本上都是护士在照顾我，主要是我呆的公立医院很好，国外一些不太好的公立医院也不好。 国外医院很没有人情味，晚上不让家人陪护。一到晚上9点家人就都走了。晚上就我和孩子，感觉很孤单。
  
黄疸： 
在家的第二天，医院的医生回访，主要是为了检查孩子的黄疸问题。不同的3拨医生来家访。主要来检查家里安不安全，有没有给孩子安小床。国内大家亲戚很多，很热闹。可国外就冷清很多。医生每次来都要说很多事情，国外的理念是家长都不会看孩子，所以要不停的教。我至今上了不下20节课讲育儿的。其实很难讲有没有用，但是起码不慌张了。医生给我的感觉是黄疸是正常的，只要喂奶喂的足，黄疸就会消。护士很看重孩子的体重长的好不好。医生说叫我把孩子脱光喂奶，这样才喝的饱。大冷天的，我可没这么做。 
  
关于妈妈群： 
国外每个孩子有社区护士定期检查。护士把孩子差不多大的妈妈组成一个群，建立群。群里我是唯一的中国人，还有一个ABC，大家一直都联系，有问题就交流一下，感觉不孤单。 
  
关于产后抑郁症： 
  
各位妈妈千万要注意自己的心理问题。带孩子确实是累的。各位爸爸们一定要关心妈妈的心理健康。产后的妈妈是需要心理爱护的。 
  
很多妈妈觉得我说的夸张，不好意思，主要是我妈说的我老家。北京的医疗是不用说的，全国最高水平。北京的情况大家比我了解，我妈说的是小地方的医院。 感觉和大家的互动好多，好开心啊，毕竟在国外的朋友不多。

未完待续：
1，一开始产检，我一定要求老公和我一起去。有一次看见一个妈妈，肚子大概6个月，推着婴儿车，身边带着一个孩来产检。从那之后，我大部分的产检都是自己去。

2，我是属于肚子很大的那种人，有次我挺着个大肚子往公交车站走，一个老外停车，非要送我。我拒绝了，因为我要去的地方太远，不好意思。我能感觉他觉得我这么大肚子还到处走，怪可怜的。其实我就是想走走。

3，一个老外朋友，有天专门问我，听说中国人生完孩子一个月不能洗澡，不能出门，是真的吗。我解释了一下这是我们的传统。她非常不可思议的告诉我说，她实在难以相信世界上还有这样的事情。我月子里出了好几次门，洗澡就是正常的洗澡。主要我觉得我太难受了。妈妈想阻止我来着，可是我太难受了啊。我觉得中国人做月子是很正常的事情，但是好像老外完全不可以理解。

关于费用: 公立医院是没有费用的。

关于Asian grandma:这个问题是各种midwife不断的告诉我，她们听到过很多中国的习俗，他们很不理解。在国外养孩子，有一种被人监督的感觉，定期就要看社区护士。所以可能很多问题我们不觉得是问题，但是他们觉得很严重。这里的midwife不停的告诉我，请相信他们，他们才是科学的。我觉得他们说的很多事情还是有道理的。一时也想不出什么例子。

关于做月子，其实政府会提供2周的家政服务，因为他们认为产妇生完孩子很累，需要很好的休息。其实我觉得这也是做月子的一种。

关于汽车座椅:我觉得北京的各位一定要给孩子用汽车座椅。当时出院的时候，护士特地交代一定要有座椅。安全是主要问题。为了孩子好，大家一定要陪座椅。

关于留孩子在车里:在这边的法律是，如果单独留孩子在车里，父母是要坐牢的。就算去买个牛奶，2分钟也要带着孩子。老外喜欢多管闲事，要是留孩子在车里，他们会报警的。其实我觉得这点也很重要。
※ 修改:·rainwang 于 Jul  7 18:13:42 2015 修改本文·[FROM: 27.32.160.*]
※ 来源:·水木社区 http://www.newsmth.net·[FROM: 101.182.69.*]


宏观经济和量化分析


现在慢慢懂了，自己组织一个活动，一定要脸皮厚，经常热脸对冷屁股的事情太多了，要笑脸相迎，说白了这就是服务业，不要以为自己凭什么要这么贱，要巴结他们似的，其实心里有不平衡很正常，但是这就是社会，要学会去适应。

      其实自己有时就像小孩子爱撒气，认为自己做了很多，别人不理解，别人无动于衷，其实我能想到的是，惯着她，以后得手后再教育她。



现在慢慢懂了，自己组织一个活动，一定要脸皮厚，经常热脸对冷屁股的事情太多了，要笑脸相迎，说白了这就是服务业，不要以为自己凭什么要这么贱，要巴结他们似的，其实心里有不平衡很正常，但是这就是社会，要去学会适应。


对他的期待：有责任感，有事业心，比我成熟，有一定经济基础，感情专一，不让我费心。我是一个在情感上比较讲究感觉的人，所以很可能你跟我表示的时候，我会有一些些排斥感，甚至拒绝你（这是很多中国女生的通病，明明很想找个男朋友，但是有男生和自己接近表白的时候，就开始疏远人家，等人家不再和自己联系的时候，又会暗暗后悔-编者注）。但是，只要是我没有totally拒绝，你对我也还有好感，希望你能坚持一下，继续接触。一旦我突破了心底的那个防线，开始对你好，我就会死心塌地，完全投入到感情中。


一件事无论你当初是怎么下定决心，不到结果出来那天谁也不知道会发生什么。所以与其担心，不如好好努力。扔掉你的犹豫，那只会浪费时间；扔掉你的担心，那只会让你分心。你能做的，只有相信自己，并且尽力去做。记住你当时所下的决心，只要路是自己选的，就不怕走远。


这世上只有学习是一劳永逸的事…送给在路上挣扎的自己。
     —————永远不要放弃学习
     ———————终身学习


如果你是空降的主管，到新公司的半个月，要做的就是：60%的时间与老板沟通，30%的时间与下属沟通，10%的时间与人事沟通。


 设止损的比必要性：
如果不设，也许会有反转的可能，但是你可以在反转后提交订单，那样你赚的更多远远大于你损失的。


央行行长重要讲话，尤其是美国，会引起美元指数发生变化，就会影响直盘美元走势，还有其他行长的讲话。


感觉日元是真想降，但美国就不让，过一段时间打压你一下


外汇交易入门需要理解的关键词：点差（相当于交易时的手续费）、佣金（经纪商额外收取的佣金）、杠杆（就是为了能够让小资金参与交易，扩大利润和亏损的工具）、可用保证金（能够支撑客户参与交易的资金，只要有可用保证金，完全可以在亏损的状态下等待获利，可用保证金多的客户一般会选择做中长线）、平仓（盈利时了结获利的方式。）、买入、卖出、做空、做多、强制平仓（当可用保证金不足时出发系统自动强制平仓，此时账户仅仅剩下已经占有的保证金）。


顺势加仓法



股票思想：
1，在上升时，做空，一直加仓到顶端。
尽量在接近顶端做，可以比较前面波峰。
风险：在上端一直来回震荡，不下去。
或者上升太多，直接爆仓。

短线的看短周期的，长线的看长周期。

风险其实挺大的，波动不能太大，而且从长线看应当是震荡，不能一个太大的上升和下降。


2，在低端也同理可得。


博士主要是发现问题，而硕士是解决问题。


看虎妈猫爸有感:
1，在孩子教育上，要尊重孩子，但又不能太娇惯她。养成良好习惯，不要成为自闭症患者。
家教也是一样，要严厉，给他们一个目标，激励他们。
2，在工作中，要善于公关，这个很重要，虎妈赵薇演的毕胜男在公关方面很厉害，值得学习。


看来我自己真把自己作死了，两次表白全失败了，是该反思自己的时候了。
1，不要犹豫，时机成熟的时候就应当动手，不要婆婆妈妈的，顾虑太多，错过时机，就会失败。这是我失败的主要原因。
2，学会去照顾别人，主动和女生谈话，尤其你欠缺的是和女生约会，吃饭，干一些能促进感情的活动。将来真正步入社会，请客吃饭是很常见的活动，一定要学会。


不要消沉，你还能找到更合适的，这些女生都是忘恩负义的家伙，我真的不想和她们再有任何联系，为自己的未来打算一下，现在当务之急是要找个好工作。


校是培养一个人学习能力的地方，什么叫学习能力？独立的观察，分析，演算，对比，模仿，思考，创造，以及表达，沟通，交流，协作等团队的交流与合作。


最近打算：
        


每一段人生历程，总有一些人与你一同度过，就像现在小学同学，中学同学，大学同学等，这些都将是你人生过客。


真正值得珍惜的是：
你的女朋友，
和你真正的朋友，即知己。


对未来有个打算，
首先，希望能够落户，怎么落，创业，西部计划。
其次，未来职业生涯规划，当老师。
最后，在哪里发展？上海。


制定近阶段的计划：
1，做高考题，为进精锐做准备。
2，关注上海公立教师招聘，重点看他们考试内容，流程。如果时间充裕，可关注江苏省，浙江省教师招聘信息，尤其是考试内容。
3，操盘手实习。


你还不了解女生。
女生很作是她们的天性。
他们拒绝你，也许心里是愿意的，拒绝后会十分后悔。
本来可以原谅你，但是她们就作，装作不愿意你似的。


大胆去做你想做的事情，感觉对就去做，这是给你的挑战，就算没有成功也不后悔。

敢想敢干，才是你的人生。


gh0396@163.com
支付密码   200062


由故事理解商业模式。

三国往事
关羽冲进帐来：“被包围了，大哥快走！”

刘备：“云长，帮我断后！”关羽手起刀落把刘禅砍成两截。

刘备：“尼玛，我说的不是这个！”关羽又砍死刘封。

刘备：“Kao！也不是！”关羽刀光一闪，刘备两腿间一片血红……

启示：没有理解公司战略，执行力强只是个悲剧！

哥们追
女朋友
一哥们在追一个女朋友，女朋友给他下了最后通牒：“没有奥迪A6和两层的别墅，就别来烦我。”

他苦笑。回家和爸妈征求意见。父亲抽了支烟，叹口气说到：“车好办，家里的劳斯莱斯卖掉买几十辆奥迪还没问题，只是这二层别墅，TMD咱总不能把这五层楼扒掉三层吧，太可惜了，你和她还是算了吧，天下姑娘多的是，没必要为了追她，咱家还得拆房子。

启示：在不了解客户的需求和实力前，千万别轻易报价！

送外卖
一女同事，瓜子脸，长腿细腰，还算女神吧，昨天，她老公给她送饭，也没说话放下就走了。 ………

一新来的男同事问:刚才那男人是谁啊？ 她回答说:送外卖的。新来同事又问:怎么沒给钱？她说:不用给，晚上陪他睡一觉就好了。新同事瞬间凌乱地看着她，沉默了。

第二天，这个新男同事给她带了午饭！ 还是三菜一汤。

启示：商业模式不可简单的模仿，别人的模式一定有其前置的条件和准入标准，模式复制前一定要做到信息对称。

存款
一人晚间存款，碰巧ATM机故障，一万元被吞，当即联系银行，被告知要等到天亮。

其绞尽脑汁的想，突然灵机一动，使用公用电话致电客服，称ATM机多吐出3000元，5分钟后维修人员赶到。

启示：别人不帮助你，是因为没触及到他的利益。想办法把你的问题（产品）和他的利益联系起来，才能引起对方重视。

漏洞
年轻人不小心将酒店的地毯烧了三个小洞，退房时服务员说根据酒店规定，每个洞要赔偿100元。

年轻人：确定是一个洞100元吗？

服务员：是。

年轻人点燃烟头将三个小洞烧成一大洞。

启示：1. 考核标准在哪里，人们的行动就在哪里；2. 不要光站在自己的角度订立标准；3. 漏洞有时是致命的。


正如高盛总裁科恩所说：“我们正处于货币战争中，现在流行的观点是，刺激经济增长最简单的方法是让货币贬值。”



突然想给你写封信，说说我们之间的事。
话说2013年刚踏进华东师大，第一次遇见你的时候，在我心中感觉到你是女神，而且感觉我们之间距离好远，我永远无法触及到你，但是上天太眷顾我了，让我能有机会和你更加近距离接触你，和你一起上赵老师课的时候，做在你旁边总忍不住从侧面看你，就那样静静看着，现在想想心里还有一种幸福的感觉，然后又和你一起去上党课，拧亚气瓶的时候，我曾经在我们办公室说要


总感觉有种缘分让我碰见你，接触并了解你，现在又发现我已经深深爱上你了，

在改试卷的时候，上天捉弄，我又和你在一起了，那段时光我终身难忘，每一次与你开玩笑，不管你说我什么，我都很高兴，以至于你说我犯贱，其实为了让你高兴，我永远愿意犯贱。

在到后来你买水泵，
向我倾诉的时候，看到你柔弱的你，真想拥你入怀，紧紧的抱着你，永远不撒手，


大渡河路1516弄2号1605室


操盘手
对冲基金
做空
平仓


切记：不要动真感情，动真感情你就输了。


          ----------电影<危险关系>


切记：不要动真感情，动真感情你就输了。


              —————电影


God in the details!


你可能在一个人面前一文不值，却在另一个人面前是无价之宝。谨记自己的价值所在。这就是人挪活的道理所在。
 最难受的思念，不是对方不知道你的思念，而是他知道却无所谓。有些人，无论你怎么对他好，他也不会留意，因为他的生命里，你显得是多么的微不足道。
通常，每一个内心强大的女人背后，都有一个让她成长的男人；一段让她大彻大悟的感情经历；一个把自己逼到绝境最后又重生的蜕变过程。一拥有强大内心的女人，平时并非是强势的咄咄逼人的，相反她可能是温柔的，微笑地，韧性的，不紧不慢的，沉着而淡定的。
一件事，就算再美好，一旦没有结果，就不要再纠缠，久了你会倦，会累；一个人，就算再留念，如果你抓不住，就要适时放手，久了你会神伤，会心碎。有时，放弃是另一种坚持，你错失了夏花绚烂，必将会走进秋叶静美。任何事，任何人，都会成为过去，不要跟它过不去，无论多难，我们都要学会抽身而退。
当每天醒来的时候有两个选择：醒来，再睡，继续未完的美梦；醒来，站起，去实现自己的梦想
有的人，每天和你争吵，却不曾怪罪你。有的人，连争吵都没有，却已经消失在人海，原来，冷漠比争吵更可怕。
这个世界上你认识那么多的人？那么多人和你有关，你再怎么改变也不能让每个人都喜欢你，所以还不如做一个自己想做的人。
偶尔要回头看看，否则永远都在追寻，而不知道自己失去了什么。
假如你想要一件东西，就放它走。它若能回来找你，就永远属于你；它若不回来，那根本就不是你的。
当人的情绪处于低潮时，对任何事情都提不起兴趣，要学会转移注意力。既然已经成为事实，就尝试着去接受，去面对现实。一个人不可能改变世界，世界也不会因你而改变。我们所能做的。就是适应这个世界，不钻牛角尖，不要对现状不满，不要和别人攀比。
生活就是这样，他在逗你玩，你却当真了。
 
能够善待不太喜欢的人，并不代表你虚伪，而意味着你内心成熟到可以容纳这些不喜欢。
现在开始，请认真把你做过的都忘记，再用心把你错过的弥补回来
没有把握的事，不要抱希望，那就不会失望，无法揣摩那个人，那就不要请求他替你做些什么事情，不让他有机会拒绝你，你才不会失望。不要爱上一个看来不会爱上你的人，那就不用失望。有些失望是无可避免的，但大部分的失望，都是因为你高估了自己。
你是不是总是会为了某人而不断地修改自己的底线？不停地为某人找借口，不停地想去原谅…可是，其实他没那么喜欢你。
心若没有栖息的地方，走到哪里都是流浪，关于爱情，一个感情的栖息地。关注微信号：aboutlove2013，在微信有更多玩法等待你！


我在努力。。。。


无论是发达国家还是发展中国家，推动经济增长主要依靠三个因素，一是资本增长，二是生产力，三是劳动力。在资本、生产力未能大幅增加的情况下，劳动力越多，越有利于经济。尤其是在当今知识经济的全球化时代，劳动力尤其是人才，已经成为社会发展的第一动力。


轻财重义，讷言敏行，俭己厚人，恭己恕人


不谈恋爱，好好学习。


我真的不知道我需要找一个什么样的女生，漂亮不是万能的，我应当去追求更多的特质。
       我需要整理一下：
1，善良。
2，温柔。
3，会关心人。
4，不懒惰，勤奋。




能不能不要想着谈恋爱了，安心的好好学习，发文章吧。


3号楼504


最近一直消沉，给自己点意志。。。好不好。


创业想法
1，可以在周末组织青少年(初中或小学)在大学校园中进行亲子活动。或者一些和家长的互动。这样能够去增进家长与学生的关系，也能提高学生各方面的能力。
2，室内空气质量检测，针对甲醛等污染空气质量的。
3，个人基因缺陷检测等，比如朱莉查出基因患癌症的风险大。


其实，我发现只要在一个很小的方面为人们提供高质量的生活，就能去创业，就能挣到钱。但切记要专业。


老师，放假前你对我说写文章挂师姐名字的事情，我想了想，觉得能不能这样，师姐的专利挂我的名字，文章挂我的名字对我来说没太大用，我只想能在上海落户当老师，正如老师说的，互相帮助，多挂个名字没一点影响，何乐而不为呢

老师说:  专利比较麻烦，因为是和李晓红老师那边一起弄得
 文章到时候魏颖风的文章都回挂你的名字
 专利这个事情没法跟李老师说阿，因为上星期都已经提交给学校了


老师，放假前你对我说写文章挂师姐的事情，我想了想，觉得能不能这样，师姐的专利挂我的名字，文章挂我的名字对我来说没太大用，我只想能在上海落户当老师，正如老师说的，互相帮助，多挂个名字对没一点影响，何乐而不为呢


家有靓妻防的心累 娶个平庸女子也是福
女友网2014年5月31日16:30
核心提示：好些明星大腕，老婆长得却一般。比如周润发，腕够大了吧？娶怎样国色天香的女人，大家都不会惊讶，但周太太相貌实在不敢恭维，也显得老气；还有我们宝岛台湾的大帅哥王力宏，身边的正牌女友，就算放在我所在的单位，也只能算中等。

好些明星大腕，老婆长得却一般。比如周润发，腕够大了吧？娶怎样国色天香的女人，大家都不会惊讶，但周太太相貌实在不敢恭维，也显得老气；还有我们宝岛台湾的大帅哥王力宏，身边的正牌女友，就算放在我所在的单位，也只能算中等。
在微信上，我有几个姿色出众的女微友。对自己长相有自信的女人，通常都喜欢显摆，经常上传自己的靓照。其中有一位陕西西安的美女，特别上镜，那叫一个美啊，连我这样超有定力的男人看了，都忍不住流哈喇子。每一次，我看着她那张精致得找不到瑕疵的脸，就想，得找一个高富帅的男人来配，方才搭那张脸；假如我娶这样的女人做老婆，久而久之，必定一事无成，神经错乱，精神失常。
好些出色的男人，老婆的姿色却平庸。这里面有个选择的问题，其中关键语句是：老婆姿色出众，男人会活得很累；所以，选择姿色平庸的女人，几乎是有经验男人的本能选择。

 累，有两种含义，一种是身累，一种是心累。
关于身体累，读者比较好理解。娶回一个如花似玉、粉妆玉琢的老婆，男人喜欢得不得了，还不得竭尽全力地享用？这样的老婆就是一帖上好的春药，天天诱惑、刺激着夫君，夫君难免夜夜笙歌。年轻时尚可支应，年龄稍长，又且工作任务重，男人左支右绌，肯定会体力透支。一挨着老婆的身体，男人就色欲膨胀，这样的老婆，说得明白一点，就是来索命的；倒是那些姿色平庸的女人，诱发不了老公的欲望，让男人得以按部就班，休养生息，细水长流，这才是养生之道、长寿之道。
男人之所以在美貌老婆身上竭尽所能，另一个目的是充分满足漂亮老婆，让老婆熄灭出轨的念头。男人的逻辑很简单，我天天满足你，你端着家里的碗吃饱了，甚至吃撑了，自然就不会出轨，看着外面锅里的了。
如果再仔细分析，就会发现，身体累，还有另外一个原因——漂亮老婆是男人的动力。娶回一个漂亮老婆，男人内心很珍惜，如何让漂亮老婆满意，并死心塌地地跟着自己呢？男人需要证明自己，获取地位、金钱和名声；男人为此加倍努力，努力挣钱，努力升官，努力成名，为美貌妻子争取足够的面子，以便换取娇妻的首肯和笑颜。
——如果老婆长相平庸，男人往往就缺乏这样的动力。
这样一来，一个男人的体力必定三重透支，不累都不行。如果读者注意身边那些有漂亮老婆的男人，就会发现，这些男人以偏瘦的居多；而那些大腹便便的男人，如果不属于在官场里厮混，或者没有海量财产做后盾、不用担心留不住老婆的男人，老婆的姿色通常都一般。
关于心累，读者略作思考，也能得出结论。
老婆漂亮，除非你是黑社会老大，别人不敢招惹，否则，惦记你老婆，围着你老婆打转、献殷勤、流哈喇子的野男人多了去了。男人都爱漂亮老婆，绝对不允许其他男人染指，所以，漂亮老婆离开自己视线稍久，男人就担惊受怕；
老婆漂亮，对男人的要求高，期望值也高，男人负担重、压力大，比如，男人稍微平庸一点，比不上老婆闺蜜的老公，漂亮老婆说不定就会假以辞色、口出怨言，导致男人精神紧张、压力陡增；
眼看着老婆这么漂亮，配大官富商都行，却嫁给了自己，男人也会觉得过意不去，自我加压，升官发财的动力很足……只是事随人愿倒也可以，可不如事十常八九，男人的压力可想而知；
漂亮是一种资本，一种稀缺资源。漂亮女人经受的诱惑多，如果老公不优秀，漂亮老婆安分的很少；如果漂亮老婆和其他男人玩下暧昧，男人简直就要崩溃……
总之，漂亮女人欲望多，会来事，事情无穷无尽，各种的要求，各种的不满，各种的抱怨，令男人心力交瘁。
况且，红颜一向是祸水；当然，现在是法治社会，红颜祸水的说法有问题；但是，漂亮女人惹下的事端，通常比相貌平庸的老婆多得多。
而老婆长得丑的男人，几乎没有压力，更谈不上动力，省心省事；如果真有其他男人勾引自己的丑妻，男人也无所谓，反正心里不在乎，男人想：又不是什么宝贝，谁爱要谁要好了；丑妻安于本分，安于家庭，外遇的可能性大大降低；丑妻知道自己长相一般，往往懂得感恩，贤惠顾家，给老公惹下的事端也少；丑妻知足，宽容，爱老公，珍惜家庭，老公偶尔做错了什么，丑妻也会隐忍，委曲求全，确保家庭稳定；平平淡淡才是真，细水才能长流，通常，有丑妻的家庭，要比有漂亮老婆的家庭更为稳定和长久。
“家有丑妻如宝”，老公不会说这样的话，丑妻自己也不会这么说，这是先人的总结，属于老辣的经验。家有丑妻，男人省心、省事、省体力，这不仅对家庭有益，对男人的身心健康也十分有益，是男人的长生之道。


我喜欢你，很简单，喜欢你的活泼，喜欢你的开朗，喜欢你对我笑的样子，也许这只是我的一厢情愿，但有必要让你知道我的感受，其实上学期开始就喜欢你，但总感觉你是那么遥不可及，与你接触了一年，才慢慢深入的了解你，你是个可爱，善良的女孩，


我喜欢你，很简单，喜欢你的性格，喜欢你，喜欢你对我笑的样子，也许这只是我的一厢情愿，但有必要让你知道我的感受，其实上学期开始就喜欢你，但总感觉你对我是那么遥不可及，与你接触了一年，才慢慢深入的了解你，你是个可爱，善良的女孩。而我只是一个非常普通的人，你完全有理由拒绝我，我不会生气的。


相由心生


876 和837在长风公园站坐车，在梅川路真北路下车 往前走30米在祥和名邸校区沿着和往里走  43号楼403室，门铃按法：430403#


铁磁性的原理是两个量子力学现象：自旋和泡利不相容原理。电子的自旋加上其轨道角动量导致一个偶极子磁矩和形成一个磁场。在大多数物质中所有电子的总偶极磁矩为零。只有电子层不满的原子（电子不成对）可能在没有外部磁场的情况下表现一个净磁矩。铁磁性物质有许多这样的电子。假如它们排列在一起的话它们可以一起产生一个可观测得到的宏观场。这些偶极趋于指向外部磁场的方向。这个现象被称为顺磁性。铁磁性物质的偶极趋于在没有外部磁场的情况下也指向同一方向。这是一个量子力学现象。按照经典电磁学两个临近的磁偶极趋于指向相反的方向（导致反铁磁性物质）。但是在铁磁性物质中它们趋于指向同一方向。其原因是泡利不相容原理：两个自旋相同的电子不能占据同一位置，因此它们会感觉到附加的排斥力，降低其电静势能。这个能量差别被称为交换能，它导致邻近的电子排列成同向。在长距离上（数千离子）交换能的作用逐渐被经典偶极相对排列的趋势掩盖，这是在平衡（没有磁性的）情况下铁磁性物质的偶极总的来说不排列起来的原因。在没有磁性的铁磁性物质中其磁偶极被分割在外斯畴中。每个外斯畴内部短距离地磁偶极排列指向同一方向，但是在长距离上不同外斯畴的磁偶极的排列不一致。不同外斯畴之间的边界被称为畴壁，畴壁内原子之间的指向逐渐更改。因此一块铁一般没有磁性，或者其磁性非常弱。但是在一个足够强的外部磁场中，所有外斯畴会沿着这个磁场排列，在外部磁场消失后这些外斯畴会继续保存其同一的指向。这个磁场与外部磁场之间的关系由一条磁滞曲线描写。虽然这个排列整齐的外斯畴的能量不是最低的，但是它非常稳定。在海底的磁铁矿会上百万年地指向它形成时的地磁场方向。通过加热再在没有外部磁场的情况下冷却磁铁的磁场会消失。温度升高后热振荡（或熵）与铁磁性的偶极排列竞争。温度高于居里点后晶体内发生二级相变，整个系统无法磁化，在有外部磁场的情况下这时铁磁性物质显示顺磁性。在居里点下对称破缺，外斯畴形成。居里点本身是一个阀值，理论上这里的磁化率为无穷大，虽然这里没有磁化，但是在任何长度范围内均有类似外斯畴的自旋波动。尤其是使用简化了的伊辛自旋模型来研究铁磁性相变对统计物理学的发展起了巨大作用。在这里平均场理论明显地无法正确地预言居里点上的现象，需要被重正化群理论取代。


       感触到人与人之间的感情真的很淡，很功利。
       我也不相信感情了，仿佛都被金钱和利益包裹。
       



老师，又让我领教了他，变态的垃圾。我永远记得，他说我的文章想挂师姐还是不挂，随我的便。
       我的专利也一样，我永远记得。

       不会忘记，永远不会
       不会让老师和师姐剥削我的劳动和思想。


           今天老师又让我见识到了，
                     切记切记忠告。


【别人为什么愿意跟你相处？】 
第一:你有用，你能带给人家实用价值。 
第二:你有料，跟你相处能打开眼界，放大格局。
第三:你有量，你能倾听别人的想法并发表有价值的见解。 
第四:你有容，能充分认可别人的价值、欣赏別人的特色。 
第五:你有趣，能带给人家愉快的心情。你是第几种？


老师，就文章的事情，我想了想
我提出的方案在于公平合理。

我提出两个方案：
1 老师写文章，要师姐与我并列第一作者，或者师姐与师兄第一作者，这样显示我们的作用。

2我写，我和师兄并列第一作者。    师兄可以帮助。
这是我们共同的努力。

老师说要给师姐奖励，我不反对，但不要拿我们的劳动果实给她，我们可以在日常生活中帮助她，爱护她。师姐很辛苦我知道，但是这不代表将可以拿我们的劳动果实。一般的帮助是可以的。


老师你说你做了很多工作，这非常感谢，但在选题这方面，老师是应该的，因为老师给一个方向我们才能去做，这对于老师来说应该是义务，在日常的工作里老师给我们很多意见，这也是有目共睹的，非常感谢。

我们也可以听听王老师的意见。

综上所述，我认为老师现行的分配是不合理的。


提升自己的个人竞争力，方能在社会上立于不败之地。


做实验，也要做自己的东西，不给师姐打工


人生百态，各有各的滋味。


最近在学vasp，这篇文章是百度文库找到的，看了不错，转载一把。另外附上vasp程序，linux中下载后无须安装即可使用。单机中可能会出现内存溢出问题，可以放机群上使用。
01、第一原理计算的一些心得
（1）第一性原理其实是包括基于密度泛函的从头算和基于Hartree-Fock自洽计算的从头算，前者以电子密度作为基本变量（霍亨伯格-科洪定理），通过求解Kohn-Sham方程，迭代自洽得到体系的基态电子密度，然后求体系的基态性质；后者则通过自洽求解Hartree-Fock方程，获得体系的波函数，求基态性质；
评述：K-S方程的计算水平达到了H-F水平，同时还考虑了电子间的交换关联作用。
（2）关于DFT中密度泛函的Functional，其实是交换关联泛函
包括LDA，GGA，杂化泛函等等
一般LDA为局域密度近似，在空间某点用均匀电子气密度作为交换关联泛函的唯一变量，多数为参数化的CA-PZ方案；
GGA为广义梯度近似，不仅将电子密度作为交换关联泛函的变量，也考虑了密度的梯度为变量，包括PBE,PW,RPBE等方案，BLYP泛函也属于GGA；
此外还有一些杂化泛函，B3LYP等。
（3）关于赝势
在处理计算体系中原子的电子态时，有两种方法，一种是考虑所有电子，叫做全电子法，比如WIEN2K中的FLAPW方法(线性缀加平面波)；此外还有一种方法是只考虑价电子，而把芯电子和原子核构成离子实放在一起考虑，即赝势法，一般赝势法是选取一个截断半径，截断半径以内，波函数变化较平滑，和真实的不同，截断半径以外则和真实情况相同，而且赝势法得到的能量本征值和全电子法应该相同。
赝势包括模守恒和超软，模守恒较硬，一般需要较大的截断能，超软势则可以用较小的截断能即可。另外，模守恒势的散射特性和全电子相同，因此一般红外，拉曼等光谱的计算需要用模守恒势。
 赝势的测试标准应是赝势与全电子法计算结果的匹配度，而不是赝势与实验结果的匹配度，因为和实验结果的匹配可能是偶然的。
（4）关于收敛测试
（a）Ecut，也就是截断能，一般情况下，总能相对于不同Ecut做计算，当Ecut增大时总能变化不明显了即可；然而，在需要考虑体系应力时，还需对应力进行收敛测试，而且应力相对于Ecut的收敛要比总能更为苛刻，也就是某个截断能下总能已经收敛了，但应力未必收敛。
（b）K-point，即K网格，一般金属需要较大的K网格，采用超晶胞时可以选用相对较小的K网格，但实际上还是要经过测试。
（5）关于磁性
一般何时考虑自旋呢？举例子，例如BaTiO3中，Ba、Ti和O分别为+2，+4和-2价，离子全部为各个轨道满壳层的结构，就不必考虑自旋了；对于BaMnO3中，由于Mn+3价时d轨道还有电子，但未满，因此需考虑Mn的自旋，至于Ba和O则不必考虑。其实设定自旋就是给定一个原子磁矩的初始值，只在刚开始计算时作为初始值使用，具体的可参照磁性物理。
（6）关于几何优化
包括很多种了，比如晶格常数和原子位置同时优化，只优化原子位置，只优化晶格常数，还有晶格常数和原子位置分开优化等等。
在PRL一篇文章中见到过只优化原子位置，晶格常数用实验值的例子（PRL 100, 186402 (2008)）；也见到过晶格常数先优化，之后固定晶格常数优化原子位置的情况；更多的情况则是Full geometry optimization。
一般情况下，也有不优化几何结构直接计算电子结构的，但是对于缺陷形成能的计算则往往要优化。
（7）关于软件
软件大致分为基于平面波的软件，如CASTEP、PWSCF和ABINIT等等，计算量大概和体系原子数目的三次方相关；还有基于原子轨道线性组合的软件(LCAO)，比如openmx，siesta，dmol等，计算量和体系原子数目相关，一般可模拟较多原子数目的体系。
VASP是使用赝势和平面波基组，进行从头量子力学分子动力学计算的软件包，它基于CASTEP 1989版开发。VAMP/VASP中的方法基于有限温度下的局域密度近似（用自由能作为变量）以及对每一MD步骤用有效矩阵对角方案和有效Pulay混合求解瞬时电子基态。这些技术可以避免原始的Car-Parrinello方法存在的一切问题，而后者是基于电子、离子运动方程同时积分的方法。离子和电子的相互作用超缓Vanderbilt赝势(US-PP)或投影扩充波(PAW)方法描述。两种技术都可以相当程度地减少过渡金属或第一行元素的每个原子所必需的平面波数量。力与张量可以用VAMP/VASP很容易地计算，用于把原子衰减到其瞬时基态中。
02、VASP程序的亮点：
1. VASP使用PAW方法或超软赝势，因此基组尺寸非常小，描述体材料一般需要每原子不超过100个平面波，大多数情况下甚至每原子50个平面波就能得到可靠结果。
2. 在平面波程序中，某些部分代码的执行是三次标度。在VASP中，三次标度部分的前因子足可忽略，导致关于体系尺寸的高效标度。因此可以在实空间求解势的非局域贡献，并使正交化的次数最少。当体系具有大约2000个电子能带时，三次标度部分与其它部分可比，因此VASP可用于直到4000个价电子的体系。
3. VASP使用传统的自洽场循环计算电子基态。这一方案与数值方法组合会实现有效、稳定、快速的Kohn-Sham方程自洽求解方案。程序使用的迭代矩阵对角化方案（RMM-DISS和分块Davidson）可能是目前最快的方案。
4. VASP包含全功能的对称性代码，可以自动确定任意构型的对称性。
5. 对称性代码还用于设定Monkhorst-Pack特殊点，可以有效计算体材料和对称的团簇。Brillouin区的积分使用模糊方法或四面体方法。四面体方法可以用Blöchl校正去掉线性四面体方法的二次误差，实现更快的k点收敛速度。
03、VASP 5.2的新功能：
1. 大规模并行计算需要较少的内存。
2. 加入新的梯度校正泛函AM05和PBEsol；用标准PBE POTCAR文件提供新泛函；改善了单中心处理。
3. 离子位置和格矢中加入有限差分，从而得到二阶导，用于计算原子间力常数和声子（需要超晶胞近似），和弹性常数。计算中自动考虑对称性。
4. 离子位置和静电场中加入线性响应，从而得到二阶导，用于计算原子间力常数和声子（需要超晶胞近似），Born有效电荷张量，静态介电张量（电子和离子贡献），内应变张量，压电张量（电子和离子贡献）。线性响应只能用于局域和半局域泛函。
5. 精确的非局域交换和杂化泛函：Hartree-Fock方法；杂化泛函，特别是PBE0和HSE06；屏蔽交换；（实验性的）简单模型势GW-COHSEX，用于经验的屏蔽交换内核；（实验性的）杂化泛函B3LYP。
6. 通过本征态求和计算含频介电张量：使用粒子无关近似，或通过GW的随机相近似。可用于局域，半局域，杂化泛函，屏蔽交换，和Hartree-Fock。
7. 完全含频GW，速度达到等离子极点模型：单发G0W0；在G和W中迭代本征矢直至自洽；（实验性的）迭代G（也可以选W）本征矢的自洽GW；（实验性的）对相关能使用RPA近似的GW总能量；用LDA计算G和W的顶点校正（局域场效应），仅能用于非自旋极化的情况；（实验性的）W的多体顶点校正，仅能用于非自旋极化的情况。
8. 实验性的功能：用TD-HF和TD-杂化泛函求解Cassida方程（仅能用于非自旋极化的Tamm-Dancoff近似）；GW顶点的Bethe-Salpeter（仅能用于非自旋极化的Tamm-Dancoff近似）。
1、VASP能够进行哪些过程的计算？怎样设置？
我们平时最常用的研究方法是做单点能计算，结构优化、从头计算的分子动力学和电子结构相关性质的计算。

一般我们的研究可以按照这样的过程来进行

如果要研究一个体系的最优化构型问题可以首先进行结构弛豫优化，然后对优化后的结构进行性质计算或者单点能计算。

如果要研究一个体系的热力学变化过程可以首先进行分子动力学过程模拟，然后在某个温度或压强下进行性质计算或者单点能计算。

如果要研究一个体系的热力学结构变化可以首先在初始温度下进行NVT计算，然后进行分子动力学退火，然后在结束温度下进行性质计算研究。

2、什么是单点能计算(single point energy)？如何计算？

跟其它软件类似，VASP具有单点能计算的功能。也就是说，对一个给定的固定不变的结构（包括原子、分子、表面或体材料）能够计算其总能，即静态计算功能。

单点能计算需要的参数最少，最多只要在KPOINTS文件中设置一下合适的K点或者在INCAR文件中给定一个截断能ENCUT就可以了。还有一个参数就是电子步的收敛标准的设置EDIFF，默认值为EDIFF=1E-4，一般不需要修改这个值。

具体来说要计算单点能，只要在INCAR中设置IBRION=-1也就是让离子不移动就可以了。

3、什么是结构优化(structure optimization)？如何计算？

结构优化又叫结构弛豫（structure relax），是指通过对体系的坐标进行调整，使得其能量或内力达到最小的过程，与动力学退火不同，它是一种在０Ｋ下用原子间静力进行优化的方法。可以认为结构优化后的结构是相对稳定的基态结构，能够在实验之中获得的几率要大些（当然这只是理论计算的结果，必须由实验来验证）。

一般要做弛豫计算，需要设置弛豫收敛标准，也就是告诉系统收敛达成的判据（convergence break condition)，当系统检测到能量变化减小到一个确定值时例如EDIFFG=1E-3时视为收敛中断计算，移动离子位置尝试进行下一步计算。EDIFFG这个值可以为负，例如EDIFFG=-0.02，这时的收敛标准是当系统发现所有离子间作用力都小于给定的数值，如０.０２eV/A时视为收敛而中断。

弛豫计算主要有两种方式：准牛顿方法(qu


记着自己的痛，不要因为伤疤好了就忘记怎么受伤的。


老师对我说的：

         第一个文章,关于计算Sr2FeO3的,实际是我答应你师姐的文章,我一直拖着没给她写,这次趁茅鹤杰毕业弄论文一起做了
 第二个文章,关于实验的,完全是你师姐一个人花了一年做出来的工作,很辛苦,她有完全正当的理由要求这个文章的归属是她 
 
而你需要的文章,我们可以尽快把它做出来,在4-5月完成这两个文章之后

 就是你现在算得Sr2NiO3和Sr2CoO3的文章,如果快的话,也就是一个月可以算完,然后你可以先写一个稿子 

 我在你这个稿子的基础上面去改动,就和茅鹤杰现在正在改动的JAP文章类似




 中心的问题是, 因为魏映芬为实验室作了很多事情,她到李老师那里做实验,一个人,然后学习fullprof的使用,一个人把它钻研出来


 所以我认为应该给她文章, 这是对她过去和现在工作应有的鼓励和奖励


 因为有一点需要明确的是, 计算的东西,基本上大部分的东西都是我去做,包括选题,写作等等 



 但是关于实验的文章,真得是你师姐一个人做了相当多的事情,差不多是一个人的独立工作.



师姐对我说的：

我就是想跟你说，你放心好了，你以后想做实验有能帮到你的不会说不帮你晾着你的，华师大的学生这点素质还是有的。
        你想想我是你师姐，怎么可能让你不毕业，你要做实验我怎么可能不教你。只是你老是说怕我，让我很烦，所以有时候对你态度差。我在想我真的是个恶毒的师姐吗。


时时刻刻记者自己的痛，尤其是伤害过我的人。


        从一开始老师就骗我，让我给他干活，等到事情干完，就没我什么事情了，把我抛弃了，我的利用价值使用完了。
        师姐也从没把我当成自己人，我只有利用的价值，骗我从头到尾，我不相信她，她是个坏女孩，不要跟她接触太近，不要刻意去逗她，她不配，我不再帮她了，让她自生自灭吧，师兄走了，我们办公室不再聚餐了。
        师兄说过老师说一遍的事情都是骗人的，师姐和老师都在骗我，不能让他们舒服，
       要靠自己独立完成论文，要好好学习，靠自己，发奋吧，真不知道师兄走了，我以后跟谁谈心事呀，我感觉好孤单，我好累。


有的时候感觉很累，尤其是心累。人与人之间是不是只有利益，只为利益而活，人只有利用的价值，我讨厌这样的人生，更讨厌这样的人。
       尤其是一些女生，只喜欢去利用人，在她的心目中，男人只是被利用

       以后我要找的女生一定要善良，要乐于奉献，乐于去帮助别人。
至少不要那么功利，不要把金钱看得太重。


我为什么要去装，去做作，当前我要去好好学习，我不知道我还能干什么


我没师姐


大渡河路1516弄2号1605


136\856路      大渡河路北石路


754     136


ggkyang@126.com
62232965
杨丽萍
政治
12周9点到11点考试


66号302


人生就是一个修行的过程 ～～～～～～～～～～～～～～～～～ 苦才是人生，痛才是经历，忍才是历练，容才是智慧，静才是修养，舍才是得到，做才是拥有。 心平气和地告别过去，只争朝夕地活在当下，淡定从容地迎接未来，看山神静，观海心阔，心态平和，知足常乐。 如果，感到此时的自己很辛苦，告诉自己：容易走的都是下坡路。坚持住，因为你正在走上坡路，你就一定会有进步。 如果，你正在埋怨命运不眷顾，开导自己：命是失败者的借口；运是成功者的谦词。命运从来都是掌握在自己的手中，埋怨只是一种懦弱的表现；努力，才是人生的态度。 人生是一本厚重的书。人，活着，就是用生命书写自己的故事。人生的书，或浓或淡，或深或浅，脚印是笔，岁月是纸。 性格与遭遇相融，选择与天时交错，最终定格成一生无法改写的结局。无论是呕心沥血，还是轻描淡写，最先感动的都是自己。白纸黑字，落笔生根，无论悲喜，划上句号，就是圆满！人生就是一个修行的过程！
http://www.qingbiji.cn/note/195859827 （来自 @轻笔记）


14号301室   
按0301


梅川路888弄24号501


不管生活中诱惑有多大，都要谨记什么才是最重要的。金钱，权利，性欲，要时刻记得你生活中最重要的是什么，要用发展的眼光去看待你周围的事。不要被诱惑所左右。


