做人、做网站、开店...都是在做品牌，留在别人心目中的感受便是品牌，

需要严重注意区分做什么是对树立品牌真正有益的，什么是没用甚至有损的，区分的过程中，

通观全局的能力最重要。


目前淘宝上有600万卖家，商城有4万多家，但是消费者真正记得住的品牌寥寥无几，
记得住的店铺更是屈指可数。 因此，大多数卖家都是没有品牌的。少数几个卖家有一定的客户积累，
但是这些客户又同时是属于淘宝的，另一种是有品牌，但是没有多少知名度，没什么分量的，这些都是弱品牌。

首先是为什么要做品牌，胡斐大师提出了一个弱品牌的概念。
从整个淘宝的大环境出发，运营需要流量，自然流量有限，那就需要广告投入。
但是近两年来，随着传统品牌和资本的进入，广告费越来越贵，卖家抱怨日子不好过。
于是，萌生“出淘”想法； 出淘的几种方案，a 多渠道营销； b 自建独立B2C；
但是事实上，多渠道的人力成本非常高，货品库存也不好把控。
再看看独立B2C， 那更不是中小卖家能玩的。 真的做了，才发现站外的流量还是很贵的，淘宝上的流量还是很便宜的。
于是，回过头来，中小卖家们还是暂时死了出淘这条心，安安心心的再淘宝上做，一方面要进行原始积累，另一方面，不能玩大的，就玩小的，在淘宝上划一块地盘，也能够做淘品牌。


弱品牌在淘宝怎么玩？

玩法1： 流量，转化率，回头率，评价，传播；
按照孙老师的市场营销3模型
拉客：免费流量理应分为两块，搜索流量和活动流量；搜索流量在本书中一带而过，活动流量是要有销售基础和价格优势的；因此，花钱买流量是一个必经阶段；花了钱，如何用较低的成本获得更多地流量，这又是一个非常专业的事情了。当然，广告流量要和搜索流量，活动流量相辅相成，相互促进，这就是推广上的策略；

接客：有了流量，就要提高转化率；这个点很大，产品，价格，购买用户体验...

留客：如果说前面两个是一个销售，这就把运营工作上升到做品牌的阶段；形成品牌之后有什么好处，说的具体一点，用户对你的定位有了一些印象，他们会自发地讨论，主动地传播，进行二次购买；具体到运营角度，你的流量成本会降低，转化率会提高；
这个应该是一个积累的过程，当然你的推广越多，积累的速度就越快；
回到前面的弱品牌的概念，在这个积累的过程中，你的品牌就会慢慢从弱到强。

玩法2： 如何做品牌； 
CI(企业识别)=VI（视觉识别）+BI（行为识别）+MI（理念识别）。
这个公式比较抽象， 具体的说，logo，颜色，口号等构成了VI，便于人们能够记住他，可以称是一个品牌的硬件基础；
MI，品牌给人的一种印象；操作上，卖家们通过市场调研，结合自己产品的优势，确定自己的定位；
BI,在运营的过程中，卖家把这些定位落实到每一个环节。
买家看到我 -> 进入我的店铺 -> 买家挑，逛，比较， -> 下单成交 -> 收货评价 -> 买家再来买
于是，在卖家购买的过程中，就有一种独特的体验。
这种体验如果是好的，与众不同的，买家会口口相传，会相互谈论；对于网店，还会在店铺留下评价；

玩法3： 如何做促销；
        借用书中的一句话，促销是招式简单，内功复杂的东西；我们需要考虑时机，考虑产品，考虑赠品奖品，考虑利润，考虑投入产出，考虑客户类型和心理，再结合数十种基本的操作形式。从而提高转化率，客单价。

玩法4： 如何定价，如何高价位卖产品；
        我们都希望高价卖产品，但实际情况是高价卖不动产品，所以选择低价道路； 这根本的问题是需要提高我们的营销能力，胡老师提出一个魅力属性的概念，不仅仅要挖掘我们产品现有的卖点，而且根据消费者的需求创造卖点；作为生产厂商，更可以改良产品。当然，定价也是一个策略性，实操性很强的方面，我们要产品和品牌的实际情况来决定。

    玩法变了并没有系统地提供给我们运营工作的招招式式，比如提升转化率，如何投放各个广告的每一个细节；但是它在宏观上描述了整个淘宝平台的运营趋势，以及顺应形势改变玩法地众多优秀卖家，让我们对淘宝运营更加了解，更加能够把握形势和方向。




整本书最有用的就是促销部分，增加了我对促销更多的认识。促销方式的确多种多样，能适当的玩透促销，客户自然跟着跑，所以要深刻理解各种促销的优缺，适合时间，实施方法等。但我认为，促销除了里面说的形式，还可以延伸出很多，例如跨品牌合作，通过合作，达到双赢。

另外一部分我认为有用的是“弱品牌”，作者通过4P，4C的理解，转换成他认为的淘宝4C4P，非常使用，可以用于鉴定和发展自己的淘宝品牌。所以就联想到，经常自己学习些国外的理论，例如kotler的营销管理，但是往往只是达到理解，没有很好的去结合实践，更别说产生自己的理论。
知识是通的，通过融会贯通，举一反三，才能真正变成自己的东西。

总之，本书可以算是给一个刚刚开始经营淘宝店，或者经营中而有没有太多想法的人看的，比较容易理解的入门知识和注意点。但时代是变化的，书中的理论很快就会变化，希望作者可以保持更新。




