创业企业的发展步骤：


.刚建立企业：以研发产品为主，直击用户的真需求，产品最好是大市场，刚需的。


  
刚建立企业：以研发产品为主，直击用户的真需求， 产品切入点是大市场，刚需的细分领域。  

 是当前规模小但发展速度非常快的市场，而不是一个现在很大，发展却很缓慢的市场    产品最好是大市场，刚需的。
  
只需要构建一个基本功能的产品，越早去接触用户，得到用户反馈越好,  用户解决问题的心情越急切，你成功的可能性就越高

  
产品一定要功能单一
  
不要扩展
  
要辨别用户反馈中真需求和假需求，
  
在产品开发阶段时刻观察竞争对手的变化。
  
他们的任何细微的改变要时刻关注
  
在产品优化差不多的情况下，即基本满足用户的强需求
  
没有什么致命的错误
  
比同类的产品有更好的用户体验
  
可以开始准备推广
  
口碑推广是一方面，
  
文案策划，
  
在产品推广阶段可以免费，贴钱都行
  
宗旨就是增加用户量
  
记住一点：只要有海量用户就有钱
  
谁拥有海量用户谁就是霸主
  
长时间大量的补助是为了改变用户已有的消费习惯，
  
进而养成新的消费习惯
  
离用户越近越有价值（不太理解，先mark）
  
在推广期间注意 品牌定位，
  
单一，简单，让用户清晰明白产品是干啥的
  
能知道可以给我的生活带来的价值


