避免少犯错，有些很傻的错误就不要犯，丢人啊！

关注可复制性，资产利用率，投资回报率和增长指标


创始人有两项核心能力：第一，把别人看不到的东西创造出来的信念；第二，通过现实扭曲力来组建团队实现信念



创始人往往把创业公司看成是“idea”，

但投资人却是在看“市场”。他们会计算有 X 位用户平均每年会为你的产品付费 $y，

所以整体可获取的市场规模大约是 $xy，以此估算出这笔生意有可能达到的最大市场规模是多少。



对于一个快速增长的公司，它必须具备：
* 提供的业务（产品、服务）是大多数人想要的
* 所提供的产品或者服务能覆盖所有的这些人并为他们服务


打个比方，可以想象两类艺术家：作曲家和演奏家。
创始人更符合作曲家的定义：他们能看到别人看不到的东西。为了帮助他们从无到有地把想法变为现实，
他们吸引和聚集了一群一流的演奏家。创始人有两项核心能力：第一，把别人看不到的东西创造出来的信念；
第二，通过现实扭曲力来组建团队实现信念。这些是与科学、工程和管理完全不同的能力。




创始人逐渐往曲子中加入各种元素
――韧性、热情、机敏、快速反应、好奇、学习与发现、改进、在混沌中形成有序、
坚持、领导力、改变现状、不屈不挠的执行力，不断细化他们的理想，使之成为现实。


在你的生命里，你唯一真正拥有的就是时间。
如果你把时间投资在那些可以丰富你人生经历的事情上，那你绝对不会输。
所以，我常建议人们莫等闲。趁年轻没有什么可输的时候，去做点什么，记住这条。