
即使我们要选择一个细分的市场去建立自己的细分垄断，

长期的大市场依然是首先要考虑的目标。

因为很有可能你进入一个细分市场五年后，发现它真的就是一个细分市场，而且这种情况发生的概率是99%。


你的细分市场连接的更大市场是什么，

你的细分市场将来有没有可能变化，连接的大市场将来有没有可能变平。

把时间放长远一些，细分市场肯定处在一个大领域中，这个大领域最晚也要在五年之内出现变平的趋势，

这样就会携着你在细分市场积累的优势和资源去征战。





创始人往往把创业公司看成是“idea”，

但投资人却是在看“市场”。他们会计算有 X 位用户平均每年会为你的产品付费 $y，

所以整体可获取的市场规模大约是 $xy，以此估算出这笔生意有可能达到的最大市场规模是多少。








这些点子听上去很糟糕，但是最后却很成功。

如果它们起初听起来很酷，有可能就会有很多人都开始尝试做。

正如Peter Thiel 将要在第五节课上讨论的那样，你会希望你的点子获得垄断地位。

但是你不可能直接获取垄断。你必须找到一个小的市场来获得垄断然后迅速扩张。

这就是为什么伟大的创业点子一开始看起来会很糟糕。如果你能这样说那就很好了：

“今天，只有一小部分人会使用我的产品，但是我会获取这部分全部的用户。

未来，几乎所有人都会使用我的产品。”




我认为这是投资者犯的最大的系统级错误之一。

他们会思考创业公司本身的发展，却不思考市场的发展。

我更在意市场的发展速度，而不是当前的规模。而且我还会在意这个市场会不会因为某种可能达到最大。

你应该思考一下这点。我更喜欢投资的的公司，

他们所专注的，是当前规模小但发展速度非常快的市场，

而不是一个现在很大，发展却很缓慢的市场。




这些规模较小但发展快速的市场有一个极大的优势，

那就是目标用户们通常极度渴望一个解决方案，因此，他们会选择一个不那么完美，

但是快速成长的产品。作为学生的一个巨大的优势在于，

你比年龄更大的那些人对哪些市场将要开始快速发展有更好的直觉，

这也是学生的两个最大的优势之一。另一件事，通常情况下学生自己并不理解，

或者需要花上一段时间才能理解的，那就是你不可能创造一个完全不存在的市场。

在一家创业公司，你基本上可以改变任何事，但是唯独市场是无法改变的，

所以你最好先仔细想想来确定你要进入的市场是真实存在且是会发展增长的，至少你要尽可能地确定这件事。














互联网领域要垄断怎么做呢？第一，先要找到一个非常细分的领域，成为这个领域的垄断者。

亚马逊刚成立的时候，它会研究什么东西最能够卖得出去，因为书能够保存、不容易坏掉，所以它最开始卖书。

书卖了一年，第二年它有没有卖别的东西呢？没有。第三年也没有，第四年还没有。为什么呢？因为它还没有拿到垄断地位。

创业者在创业时一定要把某样东西真的垄断了，再做下一件事。因为创业的时候，专注是非常重要的。一开始什么都做，最后什么都做不好。